至于今后文艺工作者应该走什么路线,我认为下列诸点是值得提出的:首先,必须指出表现错综复杂的现代社会应该用新技巧;其次,有系统地译介近代域外优秀作品,使有心从事文艺工作者得以洞晓世界文学的趋势;第三,主张作家探求内在真实,并描绘「自我」与客观世界的斗争;第四,鼓励任何具有独创性的、摒弃传统文体的、打破传统规则的新锐作品出现;第五,吸收传统的精髓,然后跳出传统;第六,在「取人之长」的原则下,接受并消化域外文学的果实,然后建立合乎现代要求而能保持民族作风民族气派的新文学。
(假定这一次举行的是埠际足球赛,我们在遴选代表时,为了某种关系,故意不选姚卓然,黄志强,刘添,黄文伟等等球技卓绝的球员作为香港的代表,反而糊里糊涂选了一些专踢小型足球的人凑成一队,前往外地比赛,结果大败而归,丢尽香港人的面子,那个领队人不但不准别人指出弊端;还沾沾自喜地说:「除了我本人是领队外,其余诸位有的是积数十年经验的老球员,有的是练球甚勤的年轻朋友,总还不至于像某些人所指摘的,是不踢球的球员。」)
国语电影如果真想求进步的话,首先,制片家必须放弃所谓「生意眼」;其次,认识剧本的重要性;第三,打倒明星制度;第四,扬弃投机取巧的念头,不拍陈腔滥调的民间故事;第五,不以新艺综合体及日本彩色作为刺激票房纪录的法宝;第六,以集体创作的方式撰写具有民族精神而又朴实无华的剧本。
届时,我们就可以否定《优力栖斯》与《往事追迹录》的文学价值了,斥它们是左道旁门,斥它们标新立异,甚至斥它们是「他妈的」作品;然后通过「全世界爱好文学的同志们必须熟读唐诗宋词」的议案,并授意瑞典科学院的十八位委员,将诺贝尔文学奖金颁发给中国的八股文「作家」。)
(代表们虽然没有作品,但是洋泾滨英文倒还可以勉强讲几句的,等到亚洲「俊彦」们济济一堂时,穿上举世闻名的、香港裁缝手制的、笔挺的西装,插上金笔套派克六十一型,走上讲台,对准麦克风,李白长杜甫短地乱扯一通,包管洗耳恭听的「俊彦」们佩服得拍烂手掌。)
昨天排字房一直在等你的稿子,等到天黑,排副刊稿的工人不耐烦了,走到领班面前发牢骚;领班走到总编辑面前发牢骚;总编辑走去社长面前发牢骚;说你常常断稿,不但搅乱了排字房的工作程序,同时使编辑部的工作也无法按照预定计划进行。
那些琐事,诸如上海金城戏院公映费穆导演的「孔夫子」、贵阳酒楼吃娃娃鱼、河池见到的旧式照相机、乐清搭乘帆船飘海、龙泉的浴室、坐黄包车从宁波到宁海......这些都是小事,可能几年都不会想起;现在却忽然从回忆堆中钻了出来。
麦荷门不惜以他母亲的积蓄作孤注一掷,为的是想替中国新文学保存一点元气;但是符合要求的创作不易求,更因为是定期刊物,到了发稿的时候,找不到佳作,只好随便约几篇急就章充数:这样一来,内容贫乏,必将成为雅俗俱不能接受的刊物。
(香港真是一个怪地方,不付稿费的杂志,像过去的《文艺新潮》,像过去的《热风》,常有优秀作品刊出;但是那些依靠「绿背津贴」的杂志,虽然稿费高达千字四十元,刊出的「东西」常常连文字都不通,遑论作品本身的思想性与艺术性。)
吴尔芙的《浪》;巴斯特纳克的《最后夏天》;海明威的《再会罢,武器》与《老人与海》;费滋哲罗的《大亨小传》;帕索斯的《美国》;莫拉维亚的《罗马一妇人》,以及芥川龙之介的短篇等等,都是每一个爱好文学的人必读的作品。
他是个半盲人,为了生活,逼得去教书,逼得去做书记工作,可是他从来没有中断过自己愿意做的事情,迨至《优力栖斯》出版,检查员禁止他的作品出版;盗印商盗印他的作品牟利;读者们曲解他的作品;但是他仍不气馁。
用颜色笔在思想上画两个翼,走进逝去了的年代,看武松怎样拒绝潘金莲的求爱;看林黛玉怎样埋葬自己的希望;看关羽怎样在华容道放走曹操;看张君瑞的大胆怎样越过粉墙;看包龙图怎样白日断阳间,晚上理阴司。
她并不反对跳薯仔舞与派青架;她不反对在电影院吃雪糕;她不反对到姻缘道去走走,她不反对坐在汇丰银行门口的大狮子上给别人拍照;她不反对梳亚米加式的发型,但是她讨厌十七岁的男孩子。
(假定那个国际性绘画会议讨论的主题第一项是:「绘画中的传统与现代性」,而香港的中国「代表」们对毕加索又「多属茫然」,等到正式开会时,「代表」们又将发表些什么样的意见呢?)
事实上,麦荷门自己也知道这本杂志不会久长,不过,他有他的想法,认定星星之火可以燎原,即使力量薄弱,只要能够将水准真正地提高起来,将来究竟会结成什么样的花果,谁也无法逆料。
(这两个武侠小说已经写了一年多,为了生活,放弃自己的才智去做这样的文章,已经是一件值得诧异的事了;更奇的是:读者竟会随同作者的想像去到一个虚无飘渺的境界,且不觉惮烦。)
没有直接回答我的问题,麦荷门从公事包里取出一封厚厚的信,是侨美戏剧家邹坤先生寄来的新作;一个独幕剧,以抗战时期中国某小城为背景,刻画一个老人因轰炸而引起的种种幻觉。
如果讨论问题的人一味吊高嗓子,傚尤泼妇之骂街,卷起衣袖,瞪大眼睛,不求问题的解答,但斗声音的高低,哗啦哗啦地乱嚷乱喊,弄得面红耳赤,即使扭上法庭,也是一点意思都没有的。
我的《潘金莲做包租婆》刊出后,相当叫座;有一家销路正在泻跌中的报纸,派人来跟我接洽,说是最近计划改版,希望我能为他们编写一个类似《潘金莲做包租婆》那样的故事新编。
凝视镜子里的自己,淳于白想起一些旧日的事情:公共租界周围的烽火、三只轰炸机飞临黄浦江上轰炸「出云号」的情景、四行孤军、变成孤岛的上海、孤岛上的许多暗杀事件。
现代社会是一个错综复杂的社会,只有运用横断面的方法去探求个人心灵的飘忽、心理的幻变并捕捉思想的意象,才能真切地、完全地、确实地表现这个社会环境以及时代精神。
别提「红楼」、「水浒」、「三国」,单是「三言二拍」,就可以拍上十年八年了;此外,「聊斋」、「西游」也有的是材料,再嫌不够,旧剧,昆腔,甚至弹词评话都可以拿来改编。
况且,作者自费出版作品,版权费可以打得较低,原来定价一元的书,由作者自行印行后,定价只需九毫,加上七折优待,读者付出七毫子就可以购得一本平时定价一元的书籍了。
这样做,只有两个理由:第一,我要你知道我确确实实为你写了一个短篇,虽然它是一个失败之作;第二,将这篇失败的作品寄给你,因为我知道今后恐怕连这样的东西也写不出。
我们当然不能否定某一部作品在它的时代中所具有的特殊意义以及它在整个文学史上所占有的一定的位置,但是我们也没有理由反对一切新的、具有创造性的作品出现。
对街「冠生园」门前有个八九岁的男孩,想越过马路,疾步奔跑,恰巧有一辆坦克驶来,一声惨叫,那男孩被坦克碾过,身子压得扁扁的,犹如一张血纸般粘在平坦的柏油路上。
我的心绪相当纷纭,为了避免睡楼梯底,只好将一些新生的问题暂时置诸脑后,坐下,写通天道人怎样飞簷走壁;怎样到寒山寺去杀死淫贼;怎样遇到了醉丐而被掌心雷击伤。
站在椰树底下,眼望海水在落日光中泛起金黄色的鱼鳞,耳听七弦琴的丁冬声,手搂菲律宾少女的柳腰,做些违反「传统」的举动出来,总比坐在香港的写字楼里刺激得多。)
按照过去谈过的内容,这篇发刊词应该包括下列两要点:(一)对五四以来的文学成败作出不偏不倚的检讨;(二)以真诚的态度指出今后文艺工作者应该认清的文艺新方向。
此外,当年的穆时英,也曾以同一个笔名同时发表两种风格绝然不同的小说:一种是通俗形式的《南北极》;一种是用感觉派手法撰写的《公墓》与《白金的女体塑像》。
不过,在实行这个制度时,盗印商一样可以盗印作家的作品的,所以读者们为了想读便宜书,必须抵制采购翻版书,然后根据报上所刊广告的地址,直接写信给作家购买。
(如果可能的话,我将写个中篇小说,题目叫做《海明威在香港》,说海明威是一个贫病交迫的穷书生,每天以面包浸糖水充饥,千锤百炼,完成了一本《再会吧,武器!》
计划中的故事梗概是:潘金莲死了父亲,到胶花厂去做女工,结果给工头胡须佬搅大肚子,心里十分焦急,要求胡须佬到婚姻注册处去登记,胡须佬送了一百块钱给她。
过去,因为闹剧本荒,我们老板一度有意将日本片的故事改成中国人物与中国习俗,加以重拍;现在,由于观众们对古装片百看不厌,剧本荒的问题总算解决了一半。
「二半......二七五......二半......二七五......三......三二五......三半......三二五......」报告行情的声音,由麦克风传出,犹如小石子,一粒一粒掷在炒金者心中。
我们目下所处的时代是一个苦闷的时代,人生变成了「善与恶的战场」,潜意识对每一个人的思想和行动所产生的影响,较外在的环境所能给予他的大得多。
我的意思是:毒药可以结束一个人的性命;人死了,一切皆完结;酒不同,酒不会立刻结束人的性命;却会乱性,可以教一个十七岁的女孩子做些可怕的事出来。
我常有这样的想法:如果读者能够给路汀更多的鼓励;或者像路汀这样优秀的作家能够专心从事写作;那末他将产生更多更成功的作品,应该是毫无疑问的。
那些《青年园地》式的杂志上尽是一些俗不可耐的新八股;新诗与时代曲无法区别;小说连文字都不通;而散文永远是「流浪儿」或「我的老师」那一套。
(香港真是一个怪地方,价值越高的杂志,寿命越短,反之,那些专刊哥哥妹妹之类的消闲杂志,以及那些有彩色封面而内容贫乏到极点的刊物,却能赚大钱。)
惟其如此,我很替麦荷门担忧了,麦荷门浪费了他母亲的积蓄,又浪费了他自己的时间与精力,办这本有名无实的《前卫文学》,实在是一件令人惋惜的事。
假如每一个有艺术良知分的作者肯信任自己的潜力,不畏任何阻力,漠视那些文氓的恶意中伤,勇往直前,正在衰颓的中国文艺也许可以获得复兴的机会。
他们继承了中国古典绘画艺术的传统,结果又跳出了这个传统,写下与众不同的画卷,不泥于法,不落陈套,具有革命性,每有所成,都是前人所不敢想像者。
最后,在提到《前卫文学》的选稿标准时,我写了这么几句:我们不注重「名」,只看作品本身,如果作品具有独创性与挑战性,纵然是处女作,也乐于刊登。
走到距离巴士站不足五十码的地方,意外地见到一辆疾驰而来的巴士在不受控制的情况下冲向巴士站,撞倒一个老妇人和一个女童后,将他们辗成肉酱。
有人读了些英文,就认为中国非「西化」不可;有人读了些四书五经,就认定救国惟复古一道,其实问题却是平常到了极点,只是大家不肯用常识去解释。
内容则谓:「昨晚八时许,舞女杨露偕一四眼西装客在一家菜馆进餐,倾饮洋酒,初则嘻嘻哈哈,旋则反唇相稽,最后杨露忽然高举酒瓶,愤然朝舞客击去。
「在英国,有时候也会遇到一些刚从香港或南洋各埠来此留学的年轻人,谈起五四以来的新文学,他们总是妄自菲薄地说我们的小说家全部交了白卷。
但是老板的意思恰巧跟她相反,说是惟其炸弹有随时爆炸的可能,所以一定要将它搬去田野,否则,整个工厂化为灰烬时,他就没有勇气继续活下去了。
提到《发刊词》,他要求我在这篇文字中对五四以来的文学成败作一不偏不倚的检讨,同时以纯真的态度指出今后文艺工作者应该认清的正确方向。
这个问题,并不在于麦荷门的欣赏水准较低;而是商业社会使那些有才气有修养的作家们将精力集中于其他方面,不再有空闲或兴趣撰写文学作品。
他从他母亲那里拿了五千块港币,一心想办优秀的文艺杂志;但是由于他的欣赏水平太低,杂志发刊的稿件(包括第二期的译文在内),多数不符理想。
音乐家在答复外在压力时,很自然地诉诸于音符;画家在答复外在压力时,很自然地诉诸于颜色;诗人在答复外在压力时,应该很自然地诉诸于文字。
我本来的意思是站在超然的立场检讨一下五四以来的作品,最低限度,也可以让年轻一代对几十年来文学工作者的努力能够获得一个清晰的概念。
这样一来,盗印商就无所用其计了,作者可借此保障自己的权益;读者可以减轻一半以上的经济负担,同时还不致购进印刷恶劣而错字百出的书籍。)
香港人一到冬天,就喜欢这种特殊的装束:一件短棉袄,西装裤,皮鞋,解开领扣,露出雪白的西装衬衫,还往往打了一条花式别致而颜色鲜艳的领带。
前一个时期,武侠小说在南洋一带非常畅销,作者们为了保障自己的权益,必须将写成的文稿先印成单行本运去南洋;然后开始在香港报纸上连载。
愤然将听筒掷在电话机上,大踏步走去拉开铁闸,走到外边,转过身来,关上大门,关上铁闸,搭电梯,下楼,走出大厦,怀著轻松的心情朝巴士站走去。
文学史上所记载者,无非是各种「主义」的此消彼长的演变,如果没有「新的」代替「旧的」,文学本身就将永远停留在某一个阶段的水平上了。
这样一来,文章就有得做了,尽量渲染刁刘氏与一个水兵之间的性行为,说她艳名四播,成为「酒吧皇后」,任何一艘兵舰开到时,刁刘氏生意最忙。
我的亲戚是个十分镇定的中年人,逢事绝对不乱,每一次逃警报,必抓一把西瓜子,安详地坐在长凳上,嗑呀嗑的,不欣赏风景,也不跟任何人攀谈。
狄更斯与莎士比亚无疑是世界文学史上的两个巨匠;但是一本题名「前卫」的文学杂志应该在其有限的篇幅中多介绍一些最新的作品与思潮。
事实上,现实主义的单方面发展,绝对无法把握全面的生活发展,因此,连契诃夫也会感慨地说出这样的话了:我们的灵魂空洞得可以当作皮球踢!
麦荷门无法找到水准较高的创作;同时在译文方面也错误地选了一些陈旧的东西;一篇讨论狄更斯的写实手法;另一篇则研究莎士比亚的喜剧。
这是近年出版界的一桩大事,值得赞扬,如果一般惟利是图的盗印商也肯做一些诸如此类的好事情的话,对于下一代必可产生极其良好的影响。
如果每天替七家报纸写七个连载文字,不论武侠也好,随笔也好,传奇也好,故事新编也好,这架机器就得挤出七千字才能算是完成一天的工作。
‧福斯特说:「只有大卫‧考伯菲尔似有使其圆形的全图,但是这个人物的如此易于溶解:令人获得的感觉仍然是一个肥皂泡;而不是固体。」
出版商要海明威改写武侠小说,说是为了适应读者的要求,倘能迎合一般读者的口味,不但不必以面包浸糖水充饥;而且可以马上买楼坐汽车。
(香港真是一个怪地方,艺术性越高的作品,越不容易找到发表的地方;相反,那些含有毒素的武侠小说与黄色小说却变成了你争我夺的对象。)
如果这本杂志出版后只有一个读者,而那一个读者也的确从这本杂志中获得了丰富的营养素,那末我们的精力与钱财也就不能算是白花了。
在「港闻版」里,看到一则花边新闻:一个十七岁的女孩子,跟一个四十二岁的中年人发生了关系,她的父母很生气,将那个中年人抓入警局。
不敢对镜子里的自己多看一眼,也不敢再看那张拾来的照片,仿佛旧时代的新娘那样,纵有好奇,也没有勇气对从未见过面的新郎偷看一下。
我从十四岁开始从事严肃的文艺工作,编过纯文艺副刊,编过文艺丛书,又搞过颇具规模的出版社,出了一些五四以来的最优秀的文学作品。
三十几年前,当他还在初中读书的时候,在回家的途中,见前面有一辆电车即将到站,飞步横过马路,鞋底踩在路面的圆铁上,仰天跌了一跤。
读者浪费太多时间与精力,文字游戏式的「诗作」依旧层出不穷,继续发展下去,新「诗」的文字终有一天变成万花筒里的彩色碎玻璃了。
有一天,在大老鼠乱窜的石阶上,一个绰号「老枪」的同事递了一支「主力舰」给他,烟叶是用成都的粉纸卷的,叼在嘴上,嘴唇就会发白。
野心是一种奇异的东西,它毁灭了希特勒之类的魔鬼;也使半盲的乔也斯与卧病十年的普鲁斯特写成了《优力栖斯》与《往事追迹录》。
一个文艺爱好者忽然放弃了严肃的文艺工作去撰写黄色文字,等于一个良家妇女忽然背弃道德观念到外边去做了一件不可告人的事情。)
下午五点三十五分:走进一家书店,有人将乾隆壬子程伟元「详加标阅改订」的第二次木活字排印本百廿回《红楼梦》全部影印出来了。
此外,新书也不少,其中不乏佳作,特别是格兰斯登的《福斯特》与贝尔的《福斯特的成就》,对这位《往印度》的作者有极精辟的分析。
我们不能像某些诗刊,专登标新立异而违反语言组织的新诗;更不能像香港某些《青年园地》式的文艺杂志,专登无病呻吟的分行散文。
夜色转浓后,酒瘾发作,浑身不得劲,坐也不是,立也不对,脾气暴躁到极点,犹如气球一般,大到无可再大,只需多吹一口气,立刻就会爆裂。
杨露的父亲在赌台输去五百块钱,付不出,当场写了一张借据给别人,一直无法还清这笔债,只好听从包租婆的劝告,逼杨露下海做舞女。
路汀寄来的短篇,题名《黄昏》,八千字左右,以崭新的手法写一个老妪坐在公园的长椅上,睁大眼睛,凝视两个小女孩在草地上玩皮球。
于是,大踏步走去拉开大门,拉开铁闸,走到外边,转过身来,关上大门,关上铁闸,搭电梯,下楼,走出大厦,怀著轻松的心情朝巴士站走去。
不过,由于有远见的出版商太少;由于读者给作者的鼓励不大;由于连年的战祸,作者们耕耘所得,不论好坏,都像短命的昙花,一现即灭。
正因为是如此,年轻一代的中国作者,看到林语堂、黎锦扬等人获得西方读书界的承认,纷纷苦练外国文字,将希望寄存在外国人身上。
这是一个自由世界,写稿人有写武侠小说或四毫小说的自由;读书人也有读武侠小说或四毫小说的自由;但是这样的自由是不是必须的?
喝完第三杯酒,有人敲门,是一个不相识的、肥胖得近乎臃肿的中年妇人,问我早晨回来时为什么夺去她儿子手里的咬了一口的苹果。
《花朝生笔记》说清初严铸取《齐物论》篇衍为传奇,其实冯梦龙早已编成《庄子休鼓盆成大道》,其事虽荒诞不经,倒也曲折有致。
至于那些将武侠小说当作《圣经》来阅读的「伪知识分子」,要他们静下心来阅读《老人与海》,送他们十块钱一个,也未必肯接受。
在这些「影评家」的笔底下,猫王与路易主演的片子,永远是好的;反之,像《叱咤风云》这样优秀的电影,常常被评为「闷到瞌眼」。
通天道人用手指夹起一只竹筷,呵口气在筷子上,临空一掷,筷子疾似飞箭,嗖的一声,穿山而过,不偏不倚,恰巧击中铁算子的太阳穴!)
那个无耻的徐娘,知道男人们不喜欢她那皱得似地图的肚皮了,觉悟于磁力的消失,竟将个半醉的男人与她的女儿关在一间板房内。
那个穿虎黄色制服的大兵,身材魁梧,犹如疯子一般,将他的敌人踢倒在地,双手擎起亮晃晃的大刀,竟将那小伤兵的头颅砍了下来。
我的故事走进一个荒唐的境界,廉价的香水正在招诱我的大胆,黑暗似液体,听觉难拒噪音的侵略,那张嘴并不像樱桃,却是熟悉的。
我应该走进老太太的卧室去求取她的宽恕;但是我没有勇气这样做,我开始怜悯自己,犹如孤儿一般,独自闷坐房内,流了不少眼泪。
五四以来,大家对小说一直有个固执而又肤浅的看法,认为摹拟自然的写实主义的小说才是「正统」的小说;反之,即属标新立异。
过去,我曾经向他透露过这个意思,他大表反对,说是在香港办文学杂志,绝对不能超过《青年园地》的水平,否则,非蚀大本不可。
有点饿,将稿子塞入口袋,先到邻近一家上海菜馆去吃一客「四喜菜饭」;然后到中环一家专刊黄色文字的报馆去找该报的编辑。
但是为了给战士们添温暖,竟跟著其余几个同学,在竹林中匍匐前进,只有勇气,并不意识到在火线上行走随时都有丧生的危险。
抬起头来往前边一看:我们的级长,亦即是自治会的主席,仰卧著,满面鲜血,而且正在涔涔流出,看起来,像极了舞台上的关云长。
纵然如此,大卫‧考伯菲尔这个人物依旧是平面的,读者可以看到那些表面上的精细,却无法从其他角度去观察「他」的灵魂。
铁算子挪前两步,定睛凝视原来是一粒小小的金丸,正感诧异,怪猿呵气一吹,但见金丸嗖地飞上天空,旋转几圈,蓦地掉落下来。
荷门年纪还轻,结交的朋友不多,他不知道香港除了那些患著「文艺幼稚病」的「作家」之外,还有谁能够写出像样的作品来。
昨天晚上,救伤车将你抬到这里时,你已陷于昏迷状态,我们立刻替你缝了十二针,当时的情形相当凶险,现在已脱离危险时期。
这一次的失败,丽丽并无损失,受伤的是我,躺在病床上呻吟的是我,将来万一因断稿而失去那最后的地盘,挨饿受苦的也是我。
有了,铁算子被通天道人用筷子击中太阳穴后,幸而遇到峨嵋怪猿,搽了些仙草搾出的汁液,在山中静养一个时期,终于复原了。
或者缠小脚的老妪觉得高跟鞋太不方便,索性举起「复古」的大纛,要全港女性全体缠足,作为招徕外国游客的一种「特色」?)
曹雪芹与乔也斯的遭遇颇多相似之处,乔也斯在瑞士时穷得必须接受别人的施舍,曹雪芹也度著「举家食粥酒长赊」的日子。
狄更斯无疑是一个伟大的小说家,但是那种「自根至叶」的单线叙述绝对不能完全地表现更错综复杂的现代社会与现代人。
以我个人的趣味来说,我倒是比较喜欢李劫人的《死水微澜》、《暴风雨前》、《大波》与端木蕻良的《科尔沁旗草原》。
当他二十岁时,他曾经有过一米八十的跳高纪录,十年之后,以为自己至少可以越过一米六十的,结果连一米四十都无法越过。
谈到剧本,莫雨的态度很持重,并不立刻开口,脸上倏地转换一种十分尴尬的表情,不像喜悦,也不像歉疚,根本并不代表什么。
内心世界是一个极其混乱的世界,因此,诗人在答复外在压力时,用文字表现出来,也往往是混乱的,难懂的,甚至不易理喻的。
(如果读者肯不厌其烦的话,作家们就可以不必为了谋稻粱而浪费大部分精力去撰写通俗小说、武侠小说或者黄色文字了。)
这些年来,为了生活,写过不少通俗文字,即使想认真写些东西,恐怕也会力不从心,与其糟蹋《前卫文学》的篇幅,不如藏拙。
有一天早晨,住在二楼的舞女坐著汽车回来,发现楼梯底躺著一具尸首,大声惊叫,路人纷纷围拢来观看,谁也不认识他是谁。
社长对小说一无认识,对于他,小说与电影并无分别,动作多,就是好小说,至于气氛、结构、悬疑、人物刻画等等都不重要。
在这篇文章里,格拉蒙叙述他于一九零一年第一次结识普鲁斯特的情景;同时回忆普鲁斯特病危时打给他的最后一次电话。
「自从来到英国后,曾经用英文写过几篇《旗袍的沿革》以及《缠脚与辫子》之类的无聊文字,发表在此间的报章杂志上。
写实主义,要求作家通过他的笔触「将社会环境的本来面目完全地再现」,这样做,其效果远不及一架摄影机所能表现的。
我们募捐了不少钱,买了几十套灰布棉军服,乘坐两辆大卡车,到「罗店」「大场」去慰劳第五军与第十九路军的战士们。
梦见我编的《蝴蝶梦》已拍成,在港九两间专映头轮西片的戏院联合献映,卖座极盛,创立了本年度国语片最高票房纪录。
你对于文学的了解当然比我深刻,而且我相信你的潜力是无竭的,如果你有决心,你一定可以写出具有相当影响力的作品。
我曾经替莫雨写过一个《蝴蝶梦》的电影剧本,没有被采用,因此好奇心陡起,颇想看看莫雨编的剧本究竟比我高明多少。
(莫雨是个当场记出身的导演,专靠抄袭好莱坞手法来欺骗国语片观众,写一封通顺的信都成问题,哪里有能力执笔写剧本?)
在描写老妪的心理变化时,路汀故意以晚霞来陪衬,并以之作为暮年的象征,既细腻,又深刻,写来精采百出,令人拍案叫绝。
一,用百万字来表现一群小人物在一个大时代里的求生经验,采用心理分析方法,写北伐,写国难,写抗战,写内战,写香港。
(作家在革命时代的最大任务应该是表现时代,反映时代,刻画处于这一时代的物象的内心,并对精神世界作大胆的探险。
(读者们必须帮助作者推翻「中间剥削」的制度,借以产生催生作用,让具有思想性的、反映时代的作品能够早日问世。)
近年来,由于少数优秀诗人的努力,似乎已经摸索出一条道路来了,大家都在期待,以为不久的将来即可读到伟大的诗篇。
她固执地认为年轻男子应该留长头发、应该穿「真适意」的牛仔裤、应该将右手塞在裤袋里、应该用牙齿咬著香烟。
天气相当寒冷,玻璃窗外忽然传来刺耳的隆隆声,忙不迭走去窗边观看,几十辆日本坦克竟在广阔的南京路上隆隆而过。
最近有一部古装片,片子里有一场戏需要摔碎一些古玩花瓶,单单这些花瓶的支出,已经可以购买三个分幕对白剧本了。
二十岁的那个名叫「王诚」,不读书,跟著父亲在船上当学徒;九岁的那个名叫「王实」,很笨,读小学一年级,还要留班。
中午十二点半,医院的工人走来问我想吃什么东西,我要酒,结果拿来了一碟蔬菜汤,一碟火腿蛋,一杯咖啡和两粒药丸。
最近我的确很穷,而且还等著要搬家,如果写剧本正如你所说的那么容易,我倒是愿意尝试一下的,但不知写什么题材好?
现在,办这个《前卫文学》,我是准备丢掉一笔钱的,没有别的目的,只希望能形成一种风气,催促有艺术良知者的自觉。
继续沿著弥敦道走了一阵,忽然感到这种闲荡并不能给她什么乐趣,穿过马路,拐入横街,怀著重甸甸的心境走回家去。
她想像一个「有点像柯俊雄,有点像邓光荣,有点像李小龙,有点像狄龙,有点像阿伦狄龙」的男人也在这间冲凉房里。
又过了一天,我接到那家报馆的通知,要我将那篇武侠小说写到月底结束,理由是:我的武侠小说「动作」没有别人多。
又有两家报馆派人走来跟我接洽,要我为他们撰写《潘金莲做包租婆》以及《刁刘氏的世界》之类的黄色故事新编。
写实主义所采用的技巧与表现方法,都不能做到完全的地步,虽不至于背离事实,但也只局限于外在的、浮面的描写。
在香港,真正的文艺工作者常常弄得连生活都成问题,为了谋稻粱,只好违背自己的良知去写武侠小说或者黄色小说。
事实上,研究狄更斯与莎士比亚的专书不知道有多少,《前卫文学》偶尔发表一两篇评介文字,决不会产生任何作用。
淳于白原不打算离开上海的,有一天,一位近亲从南京来,在他耳边说了这么两句,「前方的情况不大好,还是走吧。」
然后,一幕残忍的活剧忽然在我们眼前扮演了:一个穿虎黄制服的大兵将道外一个穿草绿军服的大兵拖进对街小巷。
大部分杂志报章的选稿尺度固然著重作品本身的商业价格;但是真正具有艺术价值的作品,还是有地方可以发表的。
这样吧,你现在出来,我请你到「松竹」去吃东西,然后一同去印刷所,介绍工头跟你相识,并将《发刊词》发给他们。
我们是亏本的报纸,出不起大价钱,稿费暂时只能出千字十元,等这次改版后,如果读者反应好,可以加到千字十二元。
这本《酒徒》,写一个因处于这个苦闷时代而心智不十分平衡的知识分子怎样用自我虐待的方式去求取继续生存。
其实,我自己也未尝不可怜,单身单口,寄生在这个小小的岛屿上,变成一个酒鬼,企图逃避现实,却又必须面对现实。)
如果有人询问此间文艺工作者对这样的「诗」,或者这样的诗人,有何意见时,即使「茫然」,也决不是可耻的事情。
(制片家的惟利是图固然阻止了佳片的出现;但是「影评人」不能起督导作用,也是港片水准低落的一个重要因素。)
他说他已改行做生意,前年纠集了一些资本,与几个朋友合资创设一间塑胶厂,专门摹仿日本胶公仔,生意相当不错。
我想起一座拱形的桥,桥的右边奔来一个男人,桥的左边奔来一个女子,最后在桥顶相遇,正当乐声来自天际的时候。
惊悸的心清消失后,亚杏迈开脚步朝前走去;望望那一堆围作一团的人群,望望人群中间那根有如雨伞般的马票杆。
有人认为:「这是一本混乱的书,组织很坏,没有外在的定型;不过,由于内在的和谐,使它的混乱仍能凝合在一起。」
乔也斯死去仅二十一年,他已经成为『现代文学的巨人』,但是又有谁知遭当时侮辱乔也斯的冬烘们是些什么东西?
影评家必须引导所有电影工作人员向上,没有理由跟在庸俗的制片家背后,鼓励他们制作毫无价值的纯娱乐电影。)
那些在报章杂志上刊登而没有结成集子的固不必说,即是侥幸获得出版家青睐的,也往往印上一两千本,就绝版了。
坐在上海舞厅里听吴莺音唱「明月千里寄相思」,与坐在香港餐厅里听姚苏蓉唱「今天不回家」,心情完全不同。
那些曾经在杂志上刊登而没有结成单行本的不必说,即是侥幸获得出版家青睐的作品,往往印上一两千本就绝版。
又过了一天,麦荷门约我在「美心」见面,拿了三百块钱给我,千叮万嘱,要我小心用钱,别将这笔钱变成酒液喝下。
除了书籍以外,只有简单的家具:一只床,一只写字台,两只椅子,一只五斗橱以及一只比五斗橱几乎大两倍的书架。
从上午十一点开始,写到下午三时,我已经完成六千字,重读一遍,觉得《潘金莲做包租婆》的开头,颇具商业价格。
我对你的创作能力有绝大的信心,问题是:我不赞成你用撰写《潘金莲做包租婆》的笔名来发表严肃的文艺创作。
香港有学问、有艺术良知、有严肃工作态度的文人与艺术家并非没有,只是有坚强意志的文艺工作者就不多了。
我们篇幅有限,必须多登有价值的文字,像你提出的「第一人称」的问题,只要是有些阅读经验的人,不会不了解。
星马一带运了一千本去,据那边的代理写信来,最多只能卖出三十本,希望我们下次寄书的时候,寄一百本就够了。
亚杏转过脸去一看,两个男人中间的一个手里拿著一根竹竿,上边用衫夹夹了许多马票,他是一个贩售马票的人。
在他们的印象中,中国男人必定梳辫;中国女人必定缠足,因此对中国短篇小说欣赏能力也只限于「三言两拍」。
他的主要作品只有两部:《优力栖斯》与《费尼根的守尸礼》;然而研究他的创作艺术的著作,至少有千种以上。
当他在世时,他的作品受尽奚落与蔑视;但是今天,所有的严肃批评家已一致承认他是二十世纪最伟大的作家了。
此外,我还准备选译几封乔也斯的书简,配合在一起,可以让读者对二十世纪的两位文学巨人获得进一步的认识。
在此之前,脑子里的念头虽然不切实际,却是无邪的;现在,看过那张拾来的照片后,脑子里忽然充满肮脏的念头。
他的妻子怕出事,疾步奔上前去,一把将他拉住,用鸡啼一般的声音责备他,说是炸弹随时会爆炸的,不能走近去。
译文以介绍有独创性而具有巨大影响力的现代作品为主;创作部分则必须采取宁缺毋滥的态度,尽量提高水准。
对不起得很,恕我不客气地指出,制片家如果专在四毫小说中寻找材料的话,电影不但不会进步,而且会进入死巷!
尽管意见相左,大家仍须心平气和,你把你的理由说出来,我把我的理由说出来,到了最后,总可找到正确的答案。
摄影机前有两个年轻人:男的有点像柯俊雄、有点像邓光荣、有点像李小龙、有点像狄龙、有点像阿伦狄龙。
这是一本以意识流手法为主的长篇小说,以冗长的篇幅写一九零四年六月十六日那一天中发生在杜柏林的事。
香港虽然多的是盗印商;文章在报上刊出,只要他们认为尚具生意眼,随便偷印,仿佛已经不是一件犯法的事了。
司马莉露了一个厌世老妓式的笑容,婀婀娜娜走到书桌边,从桌面拿起我的那包「骆驼」烟,抽出一支,点上火。
报章杂志可以任意翻译外国的文章或照片,而不必受罚;同时,本地作者用血汗写出来的文章,一样得不到保障。
执笔人多数连一部电影的制作过程都不明白,常常「上半部演得出色」「下半部毫不称职」之类地乱扯一通。
由于刚刚见到了一个绝色女子,笔底下的潘金莲刁刘氏全变成那个模样,写起来,不但顺利,而且颇多神来之笔。
问题是:一篇优秀的作品出现了,如果连荷门这样的人都不能欣赏的话,今后还会有什么人愿意从事严肃的写作?
顺著雷太太卧房门口,我见到了最悲惨的一幕:雷老太太仰卧在床上,左手执著一把小刀,右手的脉门被割破了。
一个自称「老香港」的同乡介绍他们到九龙去租屋,三四百呎的新楼,除了顶手还要鞋金;除了租金还要上期。
那穿草绿军服的大兵年纪很轻,约莫十五六岁,身材矮小;而且腿部受了伤,脸色苍白似纸,张大嘴巴,拚命呐喊。
詹姆斯的《论娜娜》;(六)高克多的短篇小说《人类的声音》;(七)辛尤的短篇小说《一个未诞生者的日记》。
她不再年轻,可能四十出头:但是在幽暗的灯光下,搽著太浓的脂粉,用醉眼去欣赏,她依旧是一朵盛开的鲜花。
试问:一个参加国际性绘画会议的香港中国代表,如果连毕加索的名字都没有听见过的话,岂不是天大的笑话?)
香港就是这样一个地方,四毫小说的作者可以天天吃牛柳,严肃的文艺工作者却连牛柳的香味也不容易嗅到。
中国读者对作者的缺乏鼓励性,不但阻止了伟大作品的产生;而且使一些较为优秀的作品也无法流传或保存。
如果不是我向他征稿,他是不会做这种傻事的,路汀是一个甘于孤独的人,我又何必一定要鼓起他的写作热诚?)
她的父母一直以为她很纯洁,可是绝对没有想到她早已在阅读《查泰莱夫人之情人》与金赛博士的报告了。
这些武侠小说原无保存价值,然而它是商品,倘被出版商看中,印成单行本,或多或少还可以拿到一些版权费。
目前,四毫小说的产量已达到每天一本,除了那些盗印别人著作的,多数连文字都不通,更谈不上技巧与手法。
杨露住在湾仔区的一层木楼里,租的是尾房,母亲躺在床上,父亲出外赌钱,家里只剩下两个弟弟与两个妹妹。
使亚杏感到失望的是:这个用牙齿咬著香烟的年轻男子,不但没有对她多看一眼,反而大踏步穿过马路去了。
「不过,女主角的容颜端庄中带些甜味,」他想,「凯伦希丝主演『天长地久』时,既端庄,又美丽,非常可爱。
我乘坐公共汽车回家,经过「南京大戏院」门口,蓦然听到一声尖锐的风哨子,接著是天崩地裂的巨大爆炸。
几十个司马莉;穿著十几种不同的服装,犹如走马灯上的纸人,转过去,转过来,出现在我的脑海中,永无停止。
我是爱过别人的;也被别人爱过;但是我从未爱过一个十七岁的女孩子;也没有被一个十七岁的女孩子爱过。
我们创办的《前卫文学》,既以刊登新锐作品为宗旨,那么以赵吕两氏的作品作封面,最能代表我们的精神。
诸如此类,不必构思,不必布局,不必刻画人物,更不必制造气氛,只要每天描写床笫之事,就不愁骗不到稿费。
这是一篇论文,以一位中国小说作者的立场研究「反小说派」的理论,写得非常精采,实为近年少有的佳作。
然后他说他写了一本四毫小说,很叫座,给一家电影公司将电影摄制权买去了,不久的将来就可以搬上银幕。
中午十二点半:我在「金马车」吃罗宋大餐,边吃,边联想到旧日上海霞飞路的「弟弟斯」与「卡夫卡斯」。
写「第五季」与「第十三月」的坏诗人太多了,结集在一起,专向子宫探求新奇,终于成为文坛的一个帮派。
于是记起包租婆的嘴脸与那个走来索稿的报馆杂工,心里立刻有一种不可言状的感觉,不能用文字来翻译。
写过一个电视剧本,说是一个胶质模特儿获得假期出外游乐,回来时竟忘记自己是个没有血肉的模特儿了。
乔也斯被严肃的批评家一致公认为二十世纪最具影响力的杰出作家,是铁一般的事实,谁也无法加以否认。
普鲁斯特患了哮喘病,将自己关在一间密不通风的卧室里达十年之久;结果写成了伟大的《往事追迹录》。
乔也斯的《优力栖斯》曾遭受卫道之士的毁谤,曹雪芹的《石头记》也被乾隆皇帝的堂弟目为怨谤之作。)
「不过,将这样一个优秀的作品发表在一本名为『前卫』而实际相当落后的文学杂志上,简直是一种浪费。
「一把西瓜刀与一块大石头,用西瓜刀朝金铺店员晃了晃;用石头打破饰柜,就这样抢走了几万块钱首饰!」
(祈克伽德住在「大观园」右邻,他曾经托人带了一封信给林黛玉,说是人类的根,种植于他内在的精神中。
我已极感疲惫,渴望做一个遁世者而不可得,走进一家灯光幽暗的咖啡店,坐在角隅处,呼吸霉菜味的空气。
再说,目前观众们的要求很低,只要是古装片,加上新艺综合体与黄梅调与林黛或尤敏,就一定可以卖座了。
我知道,我知道;可是此时此地的小说家肯继续从事文艺工作的已不多,哪里还能要求他们去探求内在真实!
最后,发现已躺在自己的床上,雷老太太在我耳畔说了一连串的问话,嘁嘁喳喳,犹如刚关在笼子里的麻雀。
你的《黄昏》将使《前卫文学》成为第一流的文学杂志,同时逼使有良知的文学史执笔者非提到它不可。
我知道我喝醉了;但是不知道在什么地方喝的酒,周围有一圈眼睛,犹如几十盏探照灯,全部集中我的身上。
最好将她写成黄飞鸿的情妇,在皇后道的摩天大楼上施个「倒卷帘」,偷看女秘书坐在黄飞鸿的大腿上。)
不过,她的称赞《罗丽妲》完全基于对书中人物的同情;对于纳布哥夫的创作艺术,似乎并无深刻的了解。
司机本能地将公共汽车煞住,大家探头车窗外,往后一看,才看到整个五角地带变成一个广大的尸体场了。
我的武侠小说虽然写不过别人;但是黄色文字是不难写的,只要有胆量将男女性生活写出,一定可以叫座。
在别的国家,一个严肃的文艺工作者,只要能够写出一部像样的作品,立刻可以靠版税而获得安定的生活。
面前有两条路可走:一条是下决心去编辑《前卫文学》;另一条是不理麦荷门的劝告,继续撰写通俗文字。
乔也斯在世界文学史上的地位,如果不比毕加索在世界绘画史上的地位更高,至少也应该被视作相等的。
过去,我曾经向他求售自己的小说,他扁扁嘴,将头偏过一边,说是即使不要版税,也不愿出版这样的小说。
他见到一个年轻男子从门外走进来,瘦瘦高高,长头发,穿了一条「真适意」的牛仔裤,右手插在裤袋里。
乙女说,「香港真是一个古怪的地方,有些人什么事情都不做,单靠炒楼,就可以得到最高的物质享受。」
不仅如此,盗印商为了避免引起法律上的麻烦,偷印了别人的著作,印成书后,连作者的署名也随便更改。
又过了一天,司马先生再一次向我提出严重警告,说是:如果再调戏他的女儿,他就要到法院去控告我了。
(现在,这批既代表香港又代表中国的「作家们」浩浩荡荡前去菲律宾讨论「传统性」与「现代风」了!)
出乎我意料之外,这部电影大部分依照我的剧本拍摄,所有分场分镜,包括对自在内,都与我写的差不多。
我没有勇气将心里的话讲出,低著头,痛苦地抽著香烟,麦荷门一再提出询问,要我说出中止翻译的原因。
不过,路汀是个教育家,必须将大部分的时间花在课堂里,除此之外,他还是一个邮识非常丰富的集邮家。
他所以会提笔撰写那么几个短篇,完全是一种娱乐,其情形与粘邮票,听唱片,甚至看一场电影并无分别。
有一个冒失鬼犹如舞龙灯般在人堆中乱挤,踩痛了一个女人的脚,女人惊叫,他却用手掌掩著嘴巴偷笑。
前些日子,读了几本短篇小说作法之类的书籍后,想跟我谈谈这一课题,约我到「兰香阁」去喝了几杯。
事实上,这里的盗印商都与外地的发行商有密切的联系,作者自己出书,往往得不到外地发行商的合作。
故事本身是雅俗共赏的,改编成电影剧本,必须有新的见解与新的安排,不能单靠特技镜头去迷惑观众。
举一个例,他说,有些年轻作者连第一人称的运用都不甚了解,总以为文章里的「我」必须是作者自己。
「代表」们是代表香港这一地区的,「代表」们在国际场合中说错了话,等于香港全体居民说错了话。)
翻译五百字格拉蒙的文章,花费了两个多钟头;如果以两个钟头来写武侠小说,至少可以写成三千字了。
福克纳在写作《喧哗与愤激》之前,也曾写过几部通俗小说,浪费很多精力,企图迎合一般读者的趣味。
有些琐事,全无重要性,早被压在底下,此刻也会从回忆堆中钻出,犹如火花一般,在他的脑子一瞬即逝。
读者对作者的缺乏鼓励,不但阻止了伟大作品的产生;而且使一些较为优秀的作品也无法流传或保存。
至于端木蕻良的出现,虽不若穆时英那样轰动;但也使不少有心的读者惊诧于他在作品中显露的才能。
铁算子听了,当即双膝下跪,恳求怪猿指点,怪猿从腰间一掏,然后摊开手掌,要铁算子走近去仔细观看。
这里是一块自由的天地,读者有自由挑选他们喜欢阅读的东西,作者也有自由撰写他们愿意写的东西。
你自己就是一个很好的例子,以你的智力与才气是不难写一些好作品出来的,但是你缺乏坚强的意志。
在许许多多杂乱的思念中,一个思念忽然战胜了一切:我急于在一个十六岁的女孩子身上做一次英雄。
在十部获得奥斯卡金像奖的「外国电影」中,日本占了三部:《罗生门》、《地狱门》与《七武士》。
站在金铺的橱窗前,眼望双喜字,幻想自己结婚时的情景,那是一家港九最大的酒楼,可以摆两百多席。
那男子长得很英俊,有点像柯俊雄、有点像邓光荣、有点像李小龙、有点像狄龙、有点像阿伦狄龙。
我的意思是:我们可以吸收西洋文学的精髓,加以消化,然后设法从传统中跳出,创造一个独特的个性。
单以这一次的会议来说,我们就有两个「代表团」:一个代表中国作家;另一个代表香港的中国作家。)
我们自己甘愿做傻瓜,这是我们自己的事;可是决不能利用你母亲的善良品性,让她老人家也变成傻瓜!
一个没有野心的男人,必会失去所有的凭借,我必须继续饮酒,同时找一些虚伪的爱情来,当它是真的。
当世界大戏院上演西席地米尔导演的默片《十诫》时,战争来了,母亲正在洗衣,我就溜出去看打仗。
我知道这是一个值得惋惜的浪费,为了生活,不但非写不可,而且还要尽量设法迎合一般读者的趣味。
文学是一种创造,企图在传统中追求古老的艺术形式与理想,无论怎样热情,也不会获得显著的成就。
我是一个依靠卖文度日的人,刚才收到报馆的通知,说我的武侠小说写得不好,今后不用我的稿子了。
现代小说虽然不需要曲折的情节;但是,细节交错需要清醒的头脑;一若织绒线衫的需要灵活的手指。
如果有优秀的作品,我还是乐于阅读的,如果你肯将《前卫文学》寄给我的话,我会感到极大的兴趣。
那是她辍舞的日子,当我知道她决定嫁给棉花大王时,我独自走去「洪长兴」,醉得连方向都辨不清。
走了一阵,她见到一个年轻男子,瘦瘦高高,长头发,穿了一条「真适意」牌牛仔裤,右手插在裤袋里。
然而麦荷门希望我用深入浅出的手法,另外写一篇论文,阐明文艺工作者为什么必须探求内在真实。
但是方妻,慧音,甚至田氏,都不是一般人所熟知的,要写得叫座,必须选一个像潘金莲这样的名女人。
有时候,重读报纸刊登出来的《潘金莲做包租婆》与《刁刘氏的世界》,难免不接受良知上的谴责。
我听后,久久发愣,尝到了一种凄凉的滋味(一个大学毕业生,为了生活,竟在一家进出口商行当杂工。
我也许再也没有勇气执笔写小说了;但是我愿意坦白告诉你,我对于文学的兴趣决不会因此而消失。
「我的建议也许会引起你的猜疑,但是我愿意以我们二十多年的友谊来保证,我说的句句都是实话。
汤马士‧曼广泛地运用哲学的象征主义,将二十世纪工业社会的衰微视作一种不正常的越轨现象。
一个十七岁的女孩子能够欣赏《罗丽妲》已属难得,怎么可以期望她去了解纳布哥夫的小说艺术。
我躲在两块大石中间,头上并无遮盖,不能算是安全的所在;但在危急中,再也找不到更好的地方了。
不过,这一天,重庆又变成敌机的目标了,尽管高射炮剥剥剥地响个不休,炸弹还是接一连二掉下来。
如果实在选不出可以代表的「代表」出来,不如选几位武侠小说作家来代表一下倒比较像样一些。
不过,在表现手法上,譬如主要人物没有姓名,用几何学的名称去描写风景等等,似乎仍在实验阶段。
十九世纪的小说家,只需采用「自根至叶」的手法,将一个「故事」交代清楚,说算上乘的作品了。
作为一个现代小说家,必须有勇气创造并试验新的技巧和表现方法,以期追上时代,甚至超越时代。
吴尔芙跟著他走了进去,海明威跟著他走了进去,福克纳跟著他走了进去,帕索斯跟著他走了进去。
《前卫文学》已出两期,因为此间的文艺工作者多数改写通俗文字,想维持一定的水准,并不容易。
我们的祖先是用惯了油盏与蜡烛的;自从爱迪生发明了电灯之后,外国有了电灯;我们也有了电灯。
游目四瞩,发现这间病房的布置有点像酒店:现代化的壁灯,现代化的沙发,刚刚粉饰过,整洁得很。
我认为只要杂志本身能够在这乌烟瘴气的社会中产生一些积极的作用,蚀掉几千块钱,也有意义。
这虽然是一个崇高的理想;但是将你母亲辛苦积蓄下来的钱白白丢掉,不能算是一个聪明的做法。
那个有迟起习惯的女人一听到我的声音就大发脾气,说是昨晚参加除夕派对,直到天亮才回家的。
当你从九龙乘坐渡海小轮来到香港时,特别是晚上,你一定会注意到海边建筑物上的商业广告牌。
实际上,我之所以毅然答应为《前卫文学》写一个短篇创作,完全因为受了荷门那般傻劲的感染。
然后是字幕:「划时代巨构」,「切勿错过」,「奉谕儿童不宜观看」,「下期在本院隆重献映」。
那是一个有风有雨的日子,敦诚跟他在槐园见面,寒气侵骨,敦诚就解下佩刀沽酒,彼此喝个痛快。
如果今天的小说家仍以达致五四水准就感到满意的话,我们就永远无法在世界文坛占一席地了。
她很生气,眼睛里射出怒火,拨转身,从手袋里取出钥匙,启开门,走入门内,彭的一声,将大门关上。
没有作品的「作家」们居然坐了飞机到外国去开会讨论所谓「传统性」与所谓「现代风」了。)
就神气活现地将「文学」据为己有了,摆出暴发户的面孔,趾高气扬,认定别人的努力尽属浪费。)
在香港,艺术是最不受重视的东西,抽象画家受尽奚落,不到外国去举行展览会,就不能获得知音。
这里的「影评家」常常颠倒是非,将好电影骂得一文不值而将那些莫名其妙的电影捧得半天高。
雷老太太救了我的命,并将她的积蓄全部交给了我,如果我还有一点人性的话,就不能再喝酒了。)
我的思虑机构突然失灵,事实上也并不需要什么思想;不过,在清醒时产生这种情形,这是第一次。
亚杏见到那只胖得像只猪的黑狗摇摇摆摆走过来,走到水果店前,翘起一条腿,将尿撒在灯柱上。
截至目前为止,她还没有一个男朋友,当她走出那家新潮服装店时,心里有一种莫名其妙的感觉。
现在,当他见到那个妇人被汽车撞倒时,视线落在对街,脑子却在想著三十几年前发生过的事情。
到了本世纪初,叔本华、尼采与佛洛依特的新学说,使小说家在表现手法上,产生了极大的转变。
但我的看法不同,我认为莎冈的小说患了严重的「差不多」病,读一本,就没有必要再读第二本。
表现是一种创造,而诗的表现,不仅是一个概念或意境的代表,而且是一堆在内心中燃烧的火焰。
峨嵋怪猿大摇其头,认为此事绝对鲁莽不得,说是通天道人本领高强,决非铁算子单独可以应付。
二,写一部别开生面的中篇小说,由三个空间合组而成,从三个不同的角度去描绘一颗女人的心。
我在心里画了一个十字,走出车厢,东方泛起鱼肚白的颜色,司马莉的褐色柔发被晨风吹得很乱。
)创作部分,好的新诗与论文还不难找到,只是具有独创性而富于时代意义的创作小说不容易找。
问题是:我们的环境太坏,读者对作者缺乏鼓励,作者为了生活不能不撰写违背自己心愿的东西。
翻开报纸,才知道这是赛马的日子,我是非常需要一点刺激的,然而刺激在香港也是一种奢侈品。
甲组足球联赛,六强形势越拉越紧,占首席的「光华」也未必乐观,失九分的「南华」仍有希望。
走去电车站,到中环一家报馆去预支了一百块钱稿费,然后踩著悠闲的步子,到皇后道去看橱窗。
我知道我很激动;但是杨露竟视作酒的反应,我难免不感到失望,因为杨露对我的感情全不了解。
只有那些惟利是图的作家们,却在外国专门贩卖中国的老古董,借此欺世盗名,以肥一己的私囊。
巴士在不受控制的情况下冲向巴士站,撞倒陈熙和一个老妇人和一个女童后,将他们辗成肉酱。
「几年前,我是不戴眼镜的,」他想,「现在,不但看电影要戴眼镜,阅读书报时还要戴老花眼镜。
瘦子的语气中含有显明的谴责意味,「刚才,雪糕也没有吃,热鲜奶也没有吃,白白送掉五块钱!」
长篇小说方面,李劫人的《死水微澜》、《暴风雨前》、《大波》写得很不错,应该受到重视。
信极简短,只有寥寥几个字:「兹饬人奉上港币五十元整,即祈查收,至诚相助,并希赐覆为感。」
潘金莲无亲无眷,失业后,连一日三餐都成问题,既有矮冬瓜向她求婚,为了衣食,也就颔首答应。
在这里,有修养有才气的文人为了生活十九都在撰写通俗文字;但是荷门却不肯体谅我的苦衷。
好在这种东西全无思想性,只要将一些性行为不太露骨地描写出来,就可以换取读者的叫好了。
翻身下床,走去窗边俯视,原来对街一幢四层楼宇的天台上新近装了一个很大的霓虹灯广告牌。
受了荷门的精神感召,我竟自告奋勇地愿意抽出一部分时间,给《前卫文学》写一个短篇创作。
当她见到一家照相店橱窗里摆著一个穿著结婚礼服的木头公仔时,心就扑通扑通一阵子乱跳。
张丽丽笑瞇瞇地走进来,手里拿著半打康乃馨,穿著一袭墨蓝的旗袍,衬以白皙的皮肤,美得很。
换句话说:今后的文艺工作者,在表现时代思想与感情时,必放弃表面描摹,进而作内心的探险。
在香港,只有那些依靠「绿背」津贴的刊物才站得住脚,但是「绿背」也有条件:必须贩卖古董!
但是有能力自费刊印单行本的作者究竟不多,所以大部分作者仍旧无法保有自己应得的权益。
婚后不久,矮冬瓜忽罹半身不遂症,躺在床上变成活死人,幸而有租可收,生活还不致发生问题。
如今,来到香港后,为了生活,只好将二三十年来的努力全部放弃,开始用黄色文字去赚取骄傲。
他批评了曹禺的剧本,曹禺指责他说错了话;他批评了巴金的小说,巴金也不肯接受他的看法。)
上午十点半:雷老太太出街回来,说是信箱塞著一本书,打开一看,原来是《前卫文学》第二期。
因此,当皮球落入池塘时,一个小女孩站在塘边流泪痛哭,老妪悄悄走到她背后,将她推入池塘。
整整一个上午,我茫然若失地坐在窗前,耳畔有人叫我「新民」,这声音好像很远;又好像很近。
闲观的人都在谈论这件事,七嘴八舌,每一个人都将嗓子提得很高,企图凭借声调去压服别人。
我一骨碌翻身下床,洗脸刷牙,穿衣服,将昨天下午从报馆领来的稿费分一半塞在她的手袋里。
一天早晨,楼下板房门口贴著一张红条,问帐房先生,才知道有个十一岁的男孩子正在出天花。
又过了一天,发现包租婆酒柜里放著不少洋酒,以为她也是一个酒鬼,后来才知道她并不嗜酒。
空气是免费的,黑暗也在孕育胆量;但是我只有三分醉意,无意用爱情的赝品骗取小女的真诚。
但是,在目前这种情形之下,作者的权益给他剥削了;而读者的负担却平白无故地增加了一倍。
我坦白告诉他:我不愿意担任《前卫文学》的编辑工作了,理由是:我对文学已不再发生兴趣。
然后走进一家幽静的小咖啡店,要了一杯酒,掏出原子笔与原稿纸,打算将这一天的文债还掉。
可忧的是:文学游戏式的新诗已经变成一种风气了,我不明白麦荷门为什么要辟这样一个专辑?
这世界等于如来佛的手掌,连孙悟空的觔斗也翻不出无根肉红柱;于是加谬写下了《误会》。
我不明白为什么要放爆竹,母亲说:两方打仗,必有胜败,谁胜了,免不了要放些爆竹庆祝一下。
因为是非常时期,现代的交通工具已不容易找到,于是有血气的年轻人搭乘乌篷船前往丽水。
,的作品有何意见时,如果他们也像上次一样答以「不大留意新作家」,岂不又要笑死外国人?)
几个短篇创作,虽比时下一般《青年园地》式的短篇小说稍为高一些,距离最初的要求仍远。
我们是知识分子,我们不能像那些惟利是图的无知商人一样,将那八年的惨痛经验全部忘记。
以我自己来说,我是一个文学领域里的逃兵,没有资格要求一个斗志坚强的战士也撤退下来。
我在一家餐厅喝了些酒;然后与一个的士司机交换了几句,然后见到一对明亮似钻石的眸子。
那个「有点像柯俊雄,有点像邓光荣,有点像李小龙,有点像狄龙,有点像阿伦狄龙」的男人。
不过,我自己也不是一个细心的读报者,虽然订了两份,对联合国在讨论些什么,一直不清楚。
有人说:他患有严重的神经过敏病;但是直到临死前夕,对于辛劳的文学工作,依旧不感厌倦。
(不知道那班将乔也斯当新作家的「代表」们在讨论所谓「现代风」时,将发表些什么宏论?)
如果他的作品销路不好,亏本的当然是他自己;反之,销路稍为过得去的,立刻就会出现翻版。
这是一篇有精辟见解的论文,对沙洛特、都亚苏诸人的「反小说派」作品加以审慎的批判。
没有等我答话,她冉冉走进厨房,端了一碗莲心桂圆汤出来,抖巍巍地放在我面前,要我喝下。
出院后,有一家报馆的负责人向我提出警告,说是以后绝对不能断稿,即使病在医院,也不能。
当他上飞机时,身上穿著厚得近似臃肿的皮袍,下机时,却见到许多香港人只穿一件白衬衫。
她的脸孔红得像烧红的铁,皮肤的里层起了一阵针刺的感觉,心跳加速,内心有火焰在燃烧。
丁女说,「九龙有一个地方出售楼花,有人连面积与方向都没有弄清楚,一下子买了十层。」
......许多像柯俊雄、像邓光荣、像李小龙、像狄龙、像阿伦狄龙那样英俊的男人追求我。
《子夜》也许能够「传」,不过,鲁迅在写给吴渤的信中说:「现在也无更好的长篇作品。」
他很纯洁,家境也还过得去,进报馆担任助理编辑的原因只有一个:想多得到一些社会经验。
说起来,风景倒是不错的,只因「五三」「五四」的印象还深,谁也没有欣赏风景的兴致了。
举起酒杯呷了一口,心情十分兴奋,有意到书店去走一趟,看看有什么适合改编剧本的材料。
长年坐著大船在地球上兜圈子,靠走私赚些容易钱;拿这些钱去供养数不清的老婆与子女。)
思想是稻草,突然忘记昨日的风雨以及逝去的蝉鸣;但见女巫爬上天梯,欲望企图登陆月球。
当我旅居新加坡的时候,《花轿》已经写好三分之一,后来因为贫病交迫,没有继续写下去。
(如果全港的作家们联合起来,采取一致行动,那末,这个不合理的「代理商制度」必可打倒!)
用钥匙启开房门后,我引领荷门进入我的房间,格拉蒙的文章已译出五百字,依旧摊在台面。
我不想过分虐待自己,只好婉辞拒绝;但是他们将稿费提高到千字十五元,还讲了不少好话。
《福斯特》与《福斯特的成就》定价不算贵,前者仅五元港币,后者稍贵,亦不过二十五元。
然后我见到一个很美很美的女人,从头到脚几乎全是紫色,看起来,像一朵会走路的紫丁香。
下个月初,我要到日本去兜一圈,拿些新的样品回来,同时还打算定一批日本的胶布和机器。
再说,日本现在是一个民主国家了,过去的好战分子皆已受到惩罚,今后再也不会侵略邻邦。
我不敢看那充满了恐惧神情的眼睛,心里有一种不可言状的感觉,想走,给那个徐娘拦住了。
丽丽倒也老实,将经过情形一五一十告诉我,说纱厂老板到现在还没有知道我是她雇用的。
我想写一些孙悟空大闹浅水湾,或者潘金莲做包租婆之类的故事新编,投寄到别家报馆去。
其实,导演与明星勾搭,已经不能算是新闻了;如果导演不与明星勾搭,那才是真正的新闻。)
《前卫文学》的准备工作做得很顺利,登记证已借到;荷门也从他的母亲处拿到五千块钱。
(代表们此番远征南洋,责任重大,不但要讨论所谓「传统性」;还要讨论所谓「现代风」。)
包租婆将他赶了出来,将他睡过的床位改租给一个筲箕湾街边出售「肾亏药丸」的小贩。
我承认憎厌丑恶的现实;但是麦荷门又一本正经地要我谈谈新文学运动中的短篇小说了。
不过,稍具良知的出版商还是有的,即使版权费少得可怜,对作者而言,总比被别人盗印好。
这应该是一件值得惊惶的事;然而坐在防空洞里的人却用好奇的眼光去欣赏对岸的火烧。
但是为什么盗印商可以将这些连载小说印成四毫小说,并更改作者署名,运到南洋去倾销?)
曼的《魔山》,乔也斯的《优力栖斯》与普鲁斯特的《往事追迹录》是现代文学的三宝。
此外,格拉蒙还提及他的妹妹伊莉莎白在一九二五年写的那本《孟德斯鸠与普鲁斯特》。
在这些「影评家」们的心目中,《单车窃贼》是远不及义大利的宫闱打斗香艳七彩片的。
正传》曾经译成数国文字,但也并不能使欧美的读书界对我们的新文学有一番新的认识。
章士钊之流的被击败,早已成为历史;时至今日,如果再来一次论战的话,那就迹近浪费了。
她就是这样一个少女,每次想到自己的将来,总被一些古怪的念头追逐著,睁大眼睛做梦。
不管人类的生活方式怎样变换,作为一种艺术形式的小说,虽年轻,依旧有其存在的价值。
于是,我也养成了看橱窗的习惯,即使无意隐遁于虚无飘渺中,倒也常有不著边际的希冀。
不过,有一点,我们不能不承认:五四以来的短篇创作多数不是「严格意义的短篇小说」。
照我看来,在短篇小说这一领域内,最有成就、最具中国作风与中国气派的,首推沈从文。
客厅里的电话铃,犹如被踩痛尾巴的野猫,突然叫了起来,那个名叫阿杏的工人走来唤我。
没有人敢提出抗议;没有人离开行人道,大家只是呆呆地望著那些坦克车,脸上全无表情。
当我烦闷时,酒将使我狂笑;而包租婆依旧保持酒柜的常满,企图在我心田播下一粒种子。
神在宇宙的极限外边,将宇宙放在自己的掌心中,玩弄著,一若七岁孩童玩弄他的小铅兵。
你来信指定要我写短篇创作,但是我连讲中国话的机会都很少,哪里还有能力写中国文章?
每一个人都好像有要紧的事要做,那些忙得满头大汗的人,也不一定都是走去抢黄金的。
新郎很英俊,有点像柯俊雄,有点像邓光荣,有点像李小龙,有点像狄龙,有点像阿伦狄龙。
于是,拿了内衣内裤走入冲凉房,关上房门,仔细观看那张照片,羞得满面通红,热辣辣的。
如果曹雪芹有意俯拾前人的创作方法,他就写不出像《红楼梦》这样伟大的作品来了。)
(在丽丽的心目中,我是一个酒鬼,一个急色儿,一个失业汉,一个会读书会写字的可怜虫。
我觉得在此时此地办严肃的文艺杂志或者从事严肃的文艺创作,实在是一件愚蠢的事情!
纵然如此,稍为具有商业价格的通俗小说,也往往会遭受无耻的盗印商侵夺作者的权益。
他是一个有志向、有毅力而思想极其纯洁的青年,对于社会的丑恶面,并无深刻的认识。
创作较弱,除了一个独幕剧与那篇研究「反小说派」的论文外,其他都不是突出的作品。
去年赚了三十几万,添置了一些机器外,所有厂里的员工在年底都能分到五个月的红利。
话不投机,沈家宝将烟蒂揿熄在烟碟里,将三明治匆匆吃下,掏钱埋单,露了个伪笑,走了。
这一份勇气固然值得钦佩,但是不能辨别作品的优劣,办这份杂志的意义也就随之丧失。
这黑狗胖得像猪,摇摇摆摆走过来,走到巴士站旁边,翘起一条腿,将尿排在银色栏杆上。
起先,他们找不到座位;后来,淳于白旁边那只小圆台边的食客走了,他们占得这个位子。
坐定后,他从公事包里掏出一个短篇来,要我带回家去,仔细读一遍,然后给他一些批评。
「香港虽然文化气息不浓;但是每一个知识分子都有责任保存中国文化的元气及持续。
后者虽然将自己的感情与生命借了一部分给大卫,然而大卫与狄更斯绝对不是一个人。
《前卫文学》能够在创刊号译出这篇重要的回忆录,应该被视作一个非常适当的挑选。
(现阶段的文艺工作者如果想保障自己的权益,有一个办法,虽然笨拙,倒是值得研究的。
如果来世可以做一个欧洲人或美洲人的话,我一定以毕生的精力从事严肃的文学工作。
香港有几位多产作家,每天写一万多字,收入不恶,听说有的不但坐了汽车,还买了洋楼。
如果你认为不及格的话,不妨掷入字纸篓,反正这是一个尝试,用与不用,对我全无分别。
除此之外,他们就无法接受中国男人早已剪去辫子以及中国女人早已不再缠足的事实。
这就是武侠小说为什么能够畅销;而戴望舒译的《恶之华掇英》竟连三百本都卖不掉。
那时候,九龙的新楼很多:都是四层的排屋,形式上与现在的摩天大楼有著极大的区别。
柯恩在《西洋文学史》中,说是「戏剧与诗早已联盟」;然则小说与诗有联盟的可能吗?
(如果他对新诗认真感到兴趣的话,在动手写作之前,有许多文章是必须仔细读几遍的。
武侠小说具有商业价格,售出了,可以使我继续生存;但是我们的杂志却是不付稿费的。
如果我们今天的努力能够获得百年后的认知,那么今天所受的痛苦与曲解,又算得什么?
麦荷门找来的几篇创作,都是肤浅的现实主义作品,毫无特出之处,只能算是聊备一格。
按照他的说法:大学毕业生做杂工并不是一件可耻的事情;即使拉黄包车,也决不可耻。
不过,我对你办《前卫文学》的宗旨极表赞同,因此毅然重提秃笔,写了这个短篇给你。
清早起来,到维多利亚公园去看海,看九龙的高楼大厦,看蝴蝶们怎样快乐地飞来飞去。
当我离开那个女人后,悲剧不可能变成喜剧,酒则像剪草机一般,将路上的荆棘剪平了。
从士敏土的人行道走回家去,经过报摊,投以习惯的一瞥,看到了《前卫文学》第三期。
不修葺,不更换,因为业主已将这幢战前的旧楼高价卖给正在大事扩展中的置业公司。
二十年前淳于白在一家小舞厅里认识她的时候,她有一个庸俗的名字,叫做「美丽」。
也许这是一种自私心理,只要有机会站在镜前,总会将自己的美丽当作艺术品来欣赏。
当她仔细端详镜子里的自己时,觉得自己比陈宝珠更美,没有理由不能成为电影明星。
(昨天在那餐厅见到她时,她的皮肤似乎很白净很细嫩:现在完全不同了,究竟什么道理?
(昨天写到通天道人要替爱徒杭雨亭复仇,然而仇人铁算子远在百里之外,该怎样写呢?)
我准备选定一个日期,约他到酒店,然后你在适当的时候走进来,趁其不备,拍一张照片!
母亲站起身,用围裙抹干湿手,往我额角上一按,说我发烧了,吃了一惊,马上抱我上床。
福斯特曾经说过这样的话:在整个物质宇宙中,艺术工作是占有内在秩序的唯一目标。
事实上,诗的基本原理之一,就是让每一位读者对某一首诗选择其自己的理解与体会。
花五千块钱而能替中国文学保存一点元气的话,其价值,已经不是金钱所能衡量的了。
你两眼一瞪,好像存心跟她吵架似地嚷起来:神经婆,别新民长新民短的,叫人听了刺耳!
乙女说,「我的姨妈,去年在湾仔买了五层新楼,每层两三万,现在每层涨到十几万。」
(艾略脱曾经讲过:如果传统的意义仅是盲目地因循前人的风格,传统就一无可取了。)
日本坦克在南京路上疾驶,一张写著「全灭英米舰队」的标语被北风的手指撕落了。
老舍的情形与巴金倒也差不多,他的短篇小说远不及《骆驼祥子》与《四世同堂》。
童芷苓演《大劈棺》而红极一时,但那是舞台上的演出,改编成电影,必须别出心裁。)
(如果没有作品的「作家」们想称霸世界文坛,只要多付些路费,就可以畅所欲为了。)
越是卑鄙无耻的人越是爬得高;那些忠于良知的人,永远被压在社会底层,遭人践踏。)
虽然大部分同人已经将我视作武侠与黄色小说的作者;相信麦荷门是不会这样想的。
他既然反对我用写通俗文字的笔名在《前卫文学》上发表作品,我也乐得趁此作罢。
听说维多利亚海峡上边将有一座铁桥出现:听说斑马线有被「行人桥」淘汰的可能。
我只是用眼泪凝视那摆在窗槛上的瓷花瓶,以及插在瓶中的那枝开始萎谢的玫瑰花。
这时候,伙计将一杯雪糕与一杯热鲜奶端了出来,发现瘦子与男童已不在,有点困惑。
「做了红歌星之后,」她想,「不但每月可以赚一万几千,而且会有许多男人追求我。
「红歌星的收入也许比电影明星更多;但是,电影明星却比红歌星更出风头,」她想。
她伸出手去,将那张唱片拿到眼前一看,冷水浇头,那是赵晓君唱的「月儿像柠檬」。
社长听了总编辑的话,非常生气,立刻将老邓叫去,问他手上有没有现成的武侠小说。
这家客栈的一堵墙壁已被敌机炸塌,晚上睡在麻制的蚊帐里,风劲时,等于睡在露天。
但在这里,抢夺别人的骨肉者有罪;盗印别人的著作者可以逍遥法外,不受法律制裁。
莫雨立刻将大拇指按在中指上,搓出「嗒」的一声,唤来侍者,向他要了两杯白兰地。
写得不坏,比时下一般「文艺创作」高明多了;只是表现手法仍嫌陈旧,不是进步的。
反正公司已拟订增产计划,以后机会多得很,只要有决心,迟早终可以走进电影圈的。
她的爽朗使我感到惊奇,却又不能求取解释,坐在车厢里,我发现她误会了我的意思。
那种语言,即使不被读者所接受;或者让读者产生了另外一种解释,都不能算是问题。
当即将五十元塞在另外一只信封里,附了这样两句:「即使饿死,也不要你的施舍。」
第一,封面不能继续维持这样朴素的作风,如果不能用橡皮车印,至少也要三色套版。
临走时,脸上仍有焦虑的表情,看起来,很像做母亲的人意外地见到突然受伤的儿子。
挪开脚步,这士敏土的人行道遂变成弹弓了,软绵绵的,不能使自己的身子获得平衡。
万念俱灰,只是缺乏离开尘世的勇气:惟其如此,才想见见那个比我更可怜的女孩子。
在我喝下滴露之前,我以为我已失去一切;喝下滴露之后,我仿佛又重获失去的一切。
我本能地翻身下床,拉开房门,匆匆走出去,发现雷太太呆若木鸡地站在老太太门边。
当她仔细端详镜子里的自己时,觉得自己比姚苏蓉更美,没有理由不能成为红歌星。
刚搭好的布景与现实鲜明地分成两种境界:假的境界极具美感,真的反而杂乱无章。
偷灯者在苹果果树上狂笑,心情之愉快,一若在黑暗中对少女说了一句猥亵的话语。
猫王的声音含有大量传染病菌,纵然是半老的徐娘,也不愿在这个时候扭熄收音机。
那个教跳舞的是个色鬼,在咖啡里放了些「西班牙苍蝇」之类的粉末,要杨露喝下。
在有限的篇幅中,企图用扼要而简明的文字来解答这两个课题,实在不是容易的事。
这样做,不但作者可以不让盗印商侵夺他的权益;而读者也不会遭受不必要的损失。
一个文学爱好者如果看到了心爱的书,只要口袋里有足够的钱,一定会将它买来的。
《前卫文学》创刊号虽然与理想仍有相当距离,但译文方面的选择,显然是明智的。
你看,人家日本人拍一套《罗生门》,就得让好莱坞的大导演们学习他们的手法了。
沈家宝感慨系之地叹息一声,说是乱世年头,能够活下去,已算幸运,哪里还能谈其他?
如果《前卫文学》为了销数而必须刊登鸳鸯蝴蝶派小说的话,那还成什么「前卫」?
「香港这个地方,不容易产生第一流的文学作品;也不容易产生第一流的文学杂志。
但是,我们决不能因自己养成了吃米饭的习惯,就强辞夺理地否定面包的营养价值。
一位精神病患者的自杀,原不会引起巨大的哀恸;但是我为什么老是坐在那里发呆。
股票的风险比炒楼大,股票涨后会跌,跌后会涨;但是目前的楼宇只会涨,不会跌。」
(所以,曹雪芹在卢梭撰写《忏悔录》的时候,就用现实主义手法撰写《石头记》了!
醉了的理性无法领悟真实的世界,只好用迟钝的感官去摸索一个虚无飘渺的境界。
(这是一个通俗的故事,过去也曾改编过电影,不能出奇制胜,就会失去重拍的意义。
看来,她的经济情形还不错,丈夫在船上做工,经常带些私货,赚钱不会有什么困难。
我怕包租婆,匆匆走了出来,再也不想知道那两只瓶子里究竟装的是爱情,抑或酒液?
有一种超现实诗是用不合逻辑的文字堆砌而成的,旨在表现幻想与潜意识的过程。
(以此类推,将来再开会时,我们如果派出三十个代表团,也不能算是一桩可惊的事。
拉开门,原来是雷老太太,她手里端著一碗猪肝粥,说是刚刚煮好的,应该趁热吃下。
《发刊词》写到这里,已有七张稿纸,虽未尽意;较之一般《发刊词》,算是长的了。
编辑姓李,名叫悟禅,专写黄色文字,六根未净,对于红尘丝毫没有悟出什么道理来。
张丽丽披著灰鼠的披肩,脸上搽著太浓的脂粉,一块白,一块红,很像舞台上的花旦。
塞尚曾经在左拉面前坦白指出临摹自然的无用,认为艺术家应该设法去表现自然。
我甚至有了放弃撰写通俗小说的念头,集中精力去帮助麦荷门编辑《前卫文学》。
但是,这些「影评家」们知道不知道香港每年电影的产量占著全球第三名的地位。
看样子,他不愿意撰写《潘金莲做包租婆》的人在《前卫文学》上发表文艺创作。
但是我已变成一个依靠撰写黄色文字谋生的人,当然没有资格再给荷门任何忠告。
这些年来,我们大家都在用电灯,一致承认它比油盏与蜡烛更光亮,更方便,更进步。
此人十分勤奋,曾经以两倍于曹雪芹撰写《红楼梦》的时间去研究脂砚斋的评语。
作者不能技巧地运用文字去表现意象,结果变成没有意义、没有中心的铅字堆砌。
正因为这样,这几天他老是呆在家里等那些机构的职员打电话来,非必要,不出街。
正因为这样,这几天他老是呆在家里等那些机构的职员打电话来,非必要,不出街。
现在,在那些唱片堆中发现了一张由她唱出的唱片,又惊又喜,不自觉地跨入店内。
「刚才,在餐厅的时候,要不是因为你吵著要吃雪糕,我也不会发那样大的脾气。」
他的《追忆似水年华》是一部很长的小说,共有七卷,人物刻划的精细,令人惊骇。
「内心独白」与意识流本身在思想的默诵上、在知觉上、在感受上都略有不同。
我说:我是一个写通俗小说的人,不够资格欣赏别人的文艺作品,更不必说是批评。
当父母不在家的时候,她会走进我的卧室喝杯酒,抽支骆驼烟;或者透露一点心事。
事实上,逃警报对于战时的重庆人,早已变成一种习惯,也不一定会有太多的惊惶。
怪猿连忙伸手一接,那金丸瞬即变成一条金棍,闪呀闪的,使铁算子看得头晕目眩。
不过,盗印商如果可以获得任意盗印的自由,那末,强盗也可以获得抢劫的自由了。
说到这里,莫雨掏出一只熠耀闪光的金烟盒,打开,递一支黑色「苏勃雷尼」给我。
又过了一天,《蝴蝶梦》已写到第三十一场,自以为相当精采,因此喝了更多的酒。
麦荷门愿意每个月付我三百块钱,作为薪水,不算多,但也勉强可以应付生活所需。
搁断电话,拨转身,发现雷老太太站在我的面前,手里端著一碗热气腾腾的莲子羹。
今天我写了六千字故事新编,很「黄」,拿去中环一家报馆,预支了一百块钱稿费。
下午五点半:与这位老同学在街口分手,望著他的背影,我见到了一个平凡的巨人。
我走进另外一个境界,没有过去,没有未来,没有天,没有地,混混沌沌,到处是烟雾。
我是颇有几分胆量的,一度在这条线上舞蹈过;受过几次惊吓后,也怯弱似老鼠了。
刚才,巴士在弥敦道上驶去时,又见到这个一度名叫美丽而现在并不美丽的女人。
尤其是星期日,如果不走去蜜驼律吃鸡饭的话,就会走去「巴刹」吃「排骨茶」。
「那女主角长得很漂亮,有点像年轻时的凯伦希丝,」淳于白的视线落在海报上。
她的嘴唇仍有唇膏的痕迹,仔细看起来,像极了罐头食物里的浸退了色素的樱桃。
我们处在这样一个大时代,为什么还不能产生像《战争与和平》那样伟大的作品?
她当然不会是赛特的信徒;但是喝了几杯酒之后,她的眼睛里有可怕的光芒射出。
麦荷门具有普鲁斯特的野心;但是他永远无法变成普鲁斯特,理由是他只有野心。
从「南市」逃出来的难民,像潮水一般,涌向刚被辟为难民收容所的「大世界」。
你当然并不愿意撰写武侠小说的,只是为了生存,不能不做这种违背心愿的工作。
如果他连这一点都弄不清楚的话,怎么能够希望他来接受我们所提倡的新锐文学?
我不反对用文字去描绘内心的形象;但是,我们不应该刊登那些怪诞的文字游戏。
他立刻摆出一面孔不好惹的神气,扁扁嘴,扫清喉咙后说:「我不大留意新作家!」)
从某一种观点来看,探求内在真实不仅也是「写实」的,而且是真正的「写实」。
处在今天的现实社会中,愿意做傻瓜的还有;愿意为文学而死的人恐怕不会有了。
抗战时期,他发表过几个优秀的短篇,写大后方的小人物怎样在大时代中求生存。
麦荷门对文艺的欣赏力并不高,他之所以毅然创办《前卫文学》,全凭一股热诚。
他有决心办一本第一流的文学杂志;可是收到第一流的稿件,竟无法辨识其优点。
我完全不能帮助自己,仿佛躺在一个梦幻似的境界中;又仿佛走进了人生的背面。
瘦子怒不可遏,站起,将一张五元的钞票掷在台上;抓住男孩的衣领,用蛮力拉他。
他是决定将文学当作苦役来接受的,愿意付出辛劳的代价而并不冀求获得什么。
就我个人的阅读兴趣来说,他的《期待》应该归入新文学短篇创作的十大之一。
非常抱歉,我已唠叨的讲了一大堆,你一定感到厌烦了,让我们痛痛快快喝几杯吧!
心理病专家说史特拉文斯基的手指疯狂了,却忘记李太白在长安街上骑马而过。
他没有为《优力栖斯》的被禁而叹息;也没有为《优力栖斯》的被盗印而流泪。
他创造了新的风格、新的技巧、新的手法、新的字汇;但是他没有附加说明书。
当时我的感觉也确是如此,世界大戏院的《十诫》根本不能与街头的战争相比。
亨利那个时代,当然会被视作优秀作品;但是,用今天的眼光来看,无疑是落后的。
虽然香港的杂志报章多数是商业性的,但也并不如某些人嘴里所说的那么肮脏。
过去傅东华编过一本杂志叫做《文学》,在前几年台湾也有一本《文学杂志》。
在这些「影评家」们的心目中,《君子好逑》与《罗生门》都是要不得的电影。
等到他发现自己的才具并不属于流行作家那一派时,他发表了《喧哗与愤激》。
「如果我们的读者不能欣赏文学领域里的果实,那末外国读者更加无法领略了。
售票员一再用手背掩盖在嘴前打呵欠,可能是想起了正在熟睡中的虾仔与阿女。
妖精们都知道吃了唐僧肉可以长生不老;但是唐三藏自己却无法避免他的最后。
淳于白从上海来到香港时,一美元可以兑六港元;现在,只可以换到五点六二五。
对于她,那张照片是刺激的来源,多看一眼,心里就会产生一种难于描摹的感觉。
这样想时,一种挤迫感,仿佛四堵墙壁忽然挤拢来,一若武侠电影中的机关布景。
他只肯给五百,」女人的语气也有点愤怒;不过,脸上的神情却好像在乞取怜悯。
起先,淳于白没有注意到那幅画;偶然的一瞥,使他觉得这幅画的题材相当熟悉。
虽然有些海报极具吸引力,亚杏见售票处有人龙,不敢浪费时间,立即走去排队。
她的鼻子有著西洋人的趣味,事实上,以她的整个脸相来看,只有鼻子长得最美。
灯光如小偷般隐匿于灯罩背后,幽暗的迷漫中,无需胆量,即会产生浪漫的怀思。
现在,麦荷门见我已有几分醉意,一边限制我继续倾饮;一边逼我回答他的问题。
我要她走去跟自己的父母商量,她不肯;我要她走去跟自己母亲商量,她也不肯。
对于一个作者,丧失版权已经是一种无可弥补的损失了;何况还要被改掉署名。)
语气多少带些怜悯,犹如礼拜日上午的祝福钟声,来自遥远处,又仿佛十分接近。
街是一个梦魇,兽性与眼之搜索,以及汽车的喇叭声,形成一幅光怪陆离的图画。
过去,文学家企图用文字去摹拟自然,所得到的效果,远不及摄影家所能做到的。
在香港,在台湾,在星马以及其他东南亚地区,中国作家的权益是得不到保障的。
坐进车厢,合上眼,立刻陷于迷蒙意识,不知道女人跟司机将我们载去什么地方。
(制片家为了赚钱,不但不注意片子的教育意义;有时候还不惜向观众灌输毒素。
查利的《淘金记》与《城市之光》被全球一百位影评家选为电影的古典作品。
事实上,整个东南亚区,除了新加坡的华人外,很少人还记得过去的那一笔血债。
印五百与印两百,成本相差不多;事实上,印两百与印一千也不会有太大的距离。
过去的种种,犹如一件湿衣贴在我的思想上,家乡的水磨年糕,家乡的猥亵小调。
(可怜的雷老太太,到现在还把我当作新民,但是我能告诉她:我不是她的儿子吗?)
有人说:她被一个抽鸦片的老戏子糟蹋了,有人说:她用自己的青春去勾引老人。
换好衣服,站在衣柜前端详镜子里的自己,觉得有必要买一件名厂的运动衫了。
换好衣服,站在衣柜前端详镜子里的自己,觉得有必要买一件名厂的运动衫了。
她做了一个完全得不到解释的动作:将嘴唇印在镜面上,与镜子里的自己接吻。
两个男护士抬著担架床走过来,先察看妇人的伤势,然后用担架床抬入救伤车。
然而,用现代人的眼光来看,只写表面,忽略树轮,不但缺乏深度,抑且极不科学。
狄更斯在写大卫‧考伯菲尔时,著墨浓沈,经常用自己的活力去摇撼书中人物。
许多人以为探求内在真实是一种标新立异的主张,其实,这是历史的必然发展。
只好将仅剩的一件绒大衣当掉,换了几顿饭和一堆稿纸,坐在楼梯底继续写作。
依你之见,五四以来我们究竟产生过比《子夜》与《激流》更出色的作品没有?
一个对中国社会制度与时代背景一无所知的人,怎能充分领略这篇小说的好处?
坐在条凳上,可以望见蜿蜒向西的嘉陵江;也可以望见对岸的泥黄小山和工厂。
而我不是一个写武侠小说的人,想在这上面用功夫,实在一点气力也用不出来。
我企图用三个空间去表现一个女人的心,虽与理想仍有距离,却已完成了一半。
有一天,雷氏夫妇到中环一家酒楼去参加友人的寿筵,家里只剩阿婆和我两个。
杨露的弟弟妹妹也常常哭,说是别人都有好的东西吃和好的东西玩,他们没有。
所谓「文艺创作」,如果高出了《青年园地》的水准,连代理商也必拒绝发行。
事实上,代理商根本不过是一座桥梁,他的工作只是将出版人的书籍放入市场。
不,先生,她不是好人,大家都是这样讲的,谁有钱,谁就可以带她到酒店去开房。
一个女人如果看中了心爱的衣料,只要手袋里有足够的钱,一定会将它买下的。
以,我认为公司方面肯出五百元的代价买我的小说去改编,是一种进步的表现。
四毫小说当然也有优劣之分,不过,我们必须认清四毫小说的对象是哪一阶层。
店中人士即唤召差人,将杨露拉入警局,并急召救伤车将该舞客送入医院治疗。
于是见到一个年纪很轻很轻的女孩子,不会超过十四岁,比司马莉与杨露还小。
她是一个受过严重打击而精神失去平衡的人,但是在我看起来,她比谁都正常。
我不知道她有一张善于撒谎的嘴,甘愿做她的奴隶,将自己的一切都交给她了。
这里有个公厕,使每一个在这条街上行走的路人必须用手帕或手掌掩住鼻孔。
她知道这是邪恶的东西;带回家去,除非不给父母见到;否则,一定会受到责骂。
如果不是因为男主角的叫座力强,就不会有这么多的人走来看这部电影了。」
一百多年之后,屠格涅夫的《父与子》与陀思妥耶夫斯基的《罪与罚》出版。
我认识一个纱厂老板,很有钱,为人极其拘谨,也极其老实,平常不大出来走动。
起先,我完全没有注意到,后来,司马莉将一杯酒递给我时,我才真正地觉醒了。
老邓说是望月楼主和卧佛居士各有一部早已送来,放在抽屉里已有相当时日。
当她婷婷袅袅地走到床边,那一排贝壳似的牙齿在反射自镜面的阳光中熠耀。
我不能到「南市」去上学,只好在静安寺路小沙渡路口的一家女子中学借读。
一会,警报解除,我的亲戚首先站起,大家松了一口气,跟在他背后走出防空洞。
当我们在「汉渝」公路上行走时,有人发现铁工厂门口有一枚未爆炸的炸弹。
第一次,我浅尝共舞的滋味,获得另外一种醉,辨不出怀中的司马莉是猫还是蛇?
菲律宾是个有歌有酒有漂亮女人的好地方,代表们预定要到碧瑶去走一趟的。
以前,他不是这样卑鄙的;现在,可能因为在电影圈混得太久,才变得如此狡狯。
整个大会堂弥漫著浓馥的洋葱味,广告牌前一群番书仔突然发出格格的笑声。
一方面因为生活渐趋安定而庆幸;一方面却因强自放弃对文学的爱好而悲哀。
当我接到旅居法国的一位老作家的来稿时,不得不亲自到麦家去找一次荷门。
当我一口气将《前卫文学》读完后,我必须承认对文学的热诚仍未完全消失。
于是想起一则虚构的故事:一个潦倒的文人忽然被一个有钱的姨太太爱上了。
将报纸翻到副刊版,发现我写的《潘金莲做包租婆》已由编辑先生加上插图。
此人姓沈,名家宝,过去在重庆跑新闻,华莱士来华时写过一篇特写,相当精采。
十年前的北角像一个未施脂粉的乡下姑娘;今天的北角是浓妆艳服的贵妇人。
起先,大家都很吃惊,后来,见他们扭作一团在地上滚来滚去,又觉得相当滑稽。
还是多喝一杯吧,酒是一架火车,在糊涂的仓促中,从一个开始,将我带到终结。
「有一天,我有了男朋友,也要用这种姿态在街边或公园或郊外行走,」她想。
座位表上,画满红线,使亚杏有点眼花缭乱,找不到一个未被红笔画去的空格。
猎者未必全是勇敢的;尤其是在霓虹丛林中,秋千架上的纯洁,早已变成珍品。
他对于有关人类行动的一切,皆表乐观;但是对于有关人性的一切,皆表悲观。
在宁海住半个月,乘坐竹轿前往临海;然后从临海搭乘机帆船飘海,抵达温州。
司马先生昨晚睡得很迟,咳嗽声特别响,当我走出冲凉房时,他说有话跟我谈。
单讲演员,像洪波、唐若青这样优秀的演员,为了生活,弄得非拍粤语片不可。
我与莫雨相识已有二十多年,彼此交往不密,但是对他的为人,倒也相当熟悉。
她伸手一指,不远处站著一个肥胖的中年男人,有点面善,好像曾经见过似的。
杨露是一个可爱的女人,虽然像巴士一样,人人皆可搭乘;但是依旧是可爱的。
我立刻感到一种无比的空虚,用眼对四周扫了一圈,茶客虽多,我却十分孤独。
「港闻」版有一条花边新闻,标题是:「舞女杨露发雌威,酒瓶击破舞客头。」
你的征稿信,早已收到了,因为想好好写一个创作短篇寄给你,迟至今天才覆。
前些日子,我们的的确确看过这种丑剧的,现在虽然沉寂下来,问题依旧存在。
那些对蜡烛与油盏有特嗜的复古派,绝不应凭借一己的喜恶,对它大加摧残。)
我觉得这个世界很可笑;但是我流泪了,辨不清东南西北;也分不出黑夜白昼。
有人从横巷走出,尾随著我,说是刚从乡下出来的「新野」,问我有没有兴趣。
走到大道东,拐弯,向南走去,经过摩里臣山道,礼顿道,利园山道,到达铜锣湾。
大雨倾盆时,力量投入酒杯,猎者的枪弹未能命中,那野鸭仍在空中振翅而飞。
淳于白这才痛下决心,托朋友买了飞机票,离开谣言太多而气氛紧张的上海。
音符又以步兵的姿态进入耳朵:「烟入汝眼」,黑人的嗓音有著磁性的魅力。
提起笔,「飞剑」与「绝招」犹如下午五点钟中环的车辆,拥挤于原稿纸上。
售票员咧著嘴,露出一排闪呀闪的金牙,聚精会神地听他讲述姚卓然的脚法。
敌军显然惊慌失措了,漫无目标地放射高射炮与机关鎗,流弹不断落入租界。
经过红十字会,发现医生红著眼圈,从菜畦将那位矮矮胖胖的女护士抱回来。
只有我的亲戚依旧在嗑瓜子,依旧低著头,依旧将视线落在防空洞的泥地上。
我只剩下一个长篇小说的地盘了,不好好写,可能连这最后的地盘也会丢掉。
麦荷门脸上忽然出现一种奇特的表情,看起来,有点像苦力驮著太重的物件。
探求内在真实,不仅是文学家的重任,也已成为其他艺术部门的主要目标了。
你自己曾经对我说过:乔也斯生前受尽别人的曲解与侮辱;可是他仍不气馁。
我们的工作注定要失败的;不过,我们必须将希望寄存于百年后的读者身上。
杨露是一个可怜又复可爱的女孩子;她接受了我的同情;却拒绝了我的爱情。
对于一个像路汀这样有才气的人,写这种无聊文章,总不能不算是一种浪费。
她贪婪地望著两个玩皮球的女孩子,觉得她们在落日光照射下,更加美丽了。
惟其如此,旧诗拥护者竟愚昧地借用堂吉诃德的长予,将新诗当作风车刺去。
我必须责备自己,不应该用酒去灌浇自己的任性;更不应该宠坏自己的感情。
他现在已经五十多岁了,读到《春柳堂诗稿》时,比探险家寻获宝藏更喜悦。
《前卫文学》第三期以颇多的篇幅特辟诗专辑,用意至善,但效果是相反的。
亚杏想:「中了马票之后,买三层新楼;两层在旺角区,一层在港岛的半山区。
当他见到邻近一家电影院公映的新片正是他想看的片子,他吩咐伙计埋单。
眼睛开始旅行于光之图案中,哲学家的探险也无法从人体的内部找到宝藏。
亨利、毛姆、巴尔扎克等人的短篇小说已大部看过,要我谈谈我们自己的。
思想极零乱,犹如劲风中的骤雨,纷纷落在大海里,消失后又来,来了又消失。
有摄影师正在捕捉古老的情趣,企图用斜坡上的肮脏去赚取外国人的好奇。
我对于《蝴蝶梦》有特殊的爱好,因此买了一册旧剧夸子作为改编的蓝图。
在我们这个环境里,格调越高的杂志,销数越少;销数越多的杂志,格调必低。
这是一本重要的著述,它对前者给青年普鲁斯特的影响有非常精细的分析。
如果「代表」们在别国代表们面前出了丑,凡是香港居民都有权提出抗议。
无意中看到一则电影院的广告,原来有一家头轮戏院正在上映《蝴蝶梦》。
《前卫文学》是没有稿费这一项预算的:十分之三的稿件将由我自己执笔。
于是有才气,有修养,甚至有抱负的作者们,为了生活,无不竞写通俗小说了。
只因莫雨给我的刺激太深,使我激动得无法用理智去适应当前的现实环境。
如果我能将潘金莲与各男房客间的性爱关系写得越透彻,读者一定越喜爱。
老实说,处在这样的环境里,即使写出《老人与海》那样的作品,又有谁欣赏?
对于这个发展,我当然不会引以为荣,不过,看在钱的份上,也多少有点喜悦。
如果一本杂志每期只能销一百多本的话,那就没有必要浪费精力与钱财了。
瘦子脸色气得铁青,睁大怒眼对男童呆望片刻,忽然松手,大踏步走出餐厅。
港岛半山区的楼宇,涨到几十万一层,即使普普通通的,也要二十万以上。」
‧乔也斯的《优力西斯》以完全反传统的面貌使读书界见到了新的方向。
(如果说《红楼梦》是中国古典文学中最杰出的著作,相信谁也不会反对。)
于是,有温香不知来自何处,玻璃橱窗上,突然出现一对闪熠似钻石的眸子。
纽约的出版商不肯放松发财的机会,谁知道山蒂埃戈在梦中仍见到狮子不?)
铁工厂是他开设的,职员与工人都知道他的个性,一进防空洞,都不开腔了。
我不像是个有胆量的男人,投小石于心池中,泛起几圈涟漪,一若海鸥点水。
但是今天,我竟放弃了这些年来的努力,跟在别人背后,大写其飞剑绝招了。
止不住内心的怔忡,分不清喜悦与悲哀,乜斜著眼珠子,投以不经意的一瞥。
像这样严肃而有份量的杂志,即使只有一个读者,我们的精力就不算白花了!
至于那位老太太,举动有点特别,常常无缘无故发笑;常常无缘无故流眼泪。
一个年华消逝的徐娘,自己不能用脂粉掩饰苍老,竟想出卖女儿的青春了。)
有没有作品,那是另外一件事,但是身上不可不佩金笔套的派克六十一型。)
不付编剧费,还在其次;连片头都混水摸鱼地写著「莫雨编导」,未免过分。
我们仍可从他们的作品中找到乔也斯、纪德、福克纳、甚至沙特的影子。
当我喝了酒之后,不论多少,甚至一滴之饮,也会产生一些古古怪怪的念头。
七十二像风扇一般,旋转不已,用欣赏风景的眼睛去观看,却给风景嘲笑了。
在我们这个社会里,爱情是一种商品,女人变成男性狩猎者的猎取物,女人。
不要太阳,也不要月亮,用手挡住过去之烟雾,更无意捕捉不能实现的希望。
我翻身下床,拿了二十块钱给酒店的伙计,走到外边,阳光刺得我睁不开眼。
淳于白没有缴出黄金,暗中将黄金交给一个香港商人,讲明到香港取港币。
银幕上映出预告片,一个体态美丽的女人,赤裸著身子在卧室里走来走去。
警察走来时,死者手里还紧紧握著一本小说的原稿,题目是:《老人与海》!)
法国的「反小说派」似乎已走出一条新路来了,不过,那不是唯一的道路。
大家照例安详地爬上那个小山坡,走出铁工厂,沿著汉渝公路走进防空洞。
只要稍为有些商业价格的东西,谁都可以盗印成书,然后运到南洋去倾销。
这间小小的梗房,空落落的,只有一些垃圾与旧报纸堆在地板上等待扫除。
如果我们决定办的话,可以借用他的登记证,每一期付两百块钱利息给他。
当我回到家里时,雷老太太已睡;雷氏夫妇则在客厅里交换对寿筵的观感。
我们的新诗一直在摸索中,直到近几年,才出现了像亚弦这样的新锐诗人。
今天,摄影之不能代替绘画,正因为现代绘画已放弃用油彩去摹拟自然了。
于是打一个电话给荷门,请他宽限两天发排,俾我获得充分的时间去修改。
「普鲁斯特逝世后,」格拉蒙这样写:「他的著作变成很多新作家的灵感。
麦荷门似乎对《前卫文学》已不像先前那么起劲,说话时,口气冷得像冰。
不过,我们的国语片想争取国际市场的话,首先不能从四毫小说中找材料。
女人为了赚取「明星」的头衔,即使每个月只拿两百块钱薪水,一样肯干。
路汀是一个严肃的小说家,产量极少,但是每一篇都有独特的风格与手法。
这些年来,为了生活得合理些,他带著妻子儿女到遥远的英国去做教书匠。
我看到一个「诗」特辑,编排的形式相当新颖;然而那只是一堆文字游戏。
如果没有在二十年前见过她的话,决不会相信她曾经是一个美丽的女人。
这个一度将自己唤叫「美丽」的女人送他上飞机,还送了一件衣服给他。
报纸上的新闻未必可靠;人们口头上传来传去的消息少有不添油加酱的。
对于她,这当然不是一个发现;可是,认真地注意自己的体态时,有点惊诧。
小说家不能平铺直叙地讲一个「故事」就算,他需要组织一个新的体制。
文学史上并不缺乏伟大的史诗与故事诗;而含有诗意的小说亦比比皆是。
我不会拒绝她的邀请;但无意在一个十七岁的女孩子面前喝得酩酊大醉。
诗人在建造美的概念时,将自己的想像作为一种超乎情理与感受的工具。
包租婆姓王,是个半老的徐娘,皮肤很白,丈夫在船上做工,每年回港两次。
报馆里有位同事曾经在今年春天办过一本杂志,后来因销数不多而结束。
你的那位同事一定是看惯了章回体小说或武侠小说的,才会有这种看法。
读者要求读武侠小说与黄色文字;而我们偏偏要在这个时候办文学杂志。
现在,连喝酒的钱都快没有了,继续这样下去,终有一天睡街边,吃西北风。
音乐厅有来自欧洲的舞蹈表演,绅士淑女们在大会堂里冒充艺术欣赏家。
作者认为「反小说派」的主张写出人类的内在真实,是极有价值的看法。
如果香港出品的电影没有市场,制片家早就将钱财投资于大厦的兴建了。
我很生气,愤然离开那家报馆,去到另一家,借支两百元稿费,雇车去湾仔。
晚上十一点半:我与一个自称只有二十岁的老舞女在「东兴楼」吃消夜。
「诸如此类的现象,都是使有心人不肯从事严肃的文学创作的主要原因。
我还没有完全被遗忘,至少有一个像你这样的朋友居然还记得我的存在。
要不然,决不会撰写《旗袍的沿革》以及《缠脚与辫子》之类的文章的。
那夜总会的灯饰是属于明天的,南美来的胴体使男宾们的血液流得更快。
他可以找到一百个会写武侠小说的作者;但是很难找到一个「叫座」的。
我想不出任何理由来解释自己的感情,竟对一朵萎谢的花朵发生了爱恋。
一个长发青年飞步而来,撞了她一下,她的身子失去平衡,只差没有跌倒。
这些年来,为了生活,我一直在「娱乐别人」;如今也想「娱乐自己」了。
我常常以为中了邪,被什么妖魔慑服了,呷一口酒,才弄清楚糊涂的由来。
我没有作任何决定,只管倾饮白兰地,当我有了三分醉意时,她算账付钱。
但是,最使我吃惊的是:一个被炸去了头颅的大汉,居然还在马路上奔跑。
我在那家中学教历史,上午第一堂,高二班,唐代的宦官之祸与朋党之争。
有人敲门,进来的是穿著白衫的男工,扭亮电灯后,问我晚餐想吃些什么。
第一个将女人喻作月亮的,是傻瓜;第二个将女人喻作月亮的,是大傻瓜。
亚莉,你阿妈今晚手气特别,赢了不少钱,我们一同到「丽宫」去吃消夜。
照我看来,这是一些不健康的自由,将使整个社会基础产生虫蚀的危险。)
莫拉维亚写罗马,台蒙伦扬写纽约,福克纳写美国南部,乔也斯写都柏林。
我们王先生精力过剩,必须设法消耗,所以,几乎每一码头都养一个女人。
她笑了,笑容里含有太多的意思,但是我完全无法捕捉,我渴望喝一杯酒。
将《花轿》继续写下去,则所费时日太久,生活不安定,未必有把握完篇。
男子的刚性被谋杀了,一切皆极混乱,情感更甚,犹如五岁男孩的铅笔画。
第二天早晨,决定找麦荷门想办法,走到门口,包租婆塞了一百块钱给我。
现在,她的父母到澳门去了,她的兴奋,与刚从笼中飞出的鸟雀并无分别。
你不能挨饿;又不堪那些无知的奚落,为生活,你竟浪费了那么多的精力。
荷门,我们的《前卫文学》最多只能维持半年,没有读者要读这样的杂志!
荷门,《前卫文学》注定是一个短命的刊物,我劝你还是放弃这个念头吧!
我与麦荷门结识到现在,小小的争辩时常发生,像这样的吵嘴,从未有过。
然而饱暖思淫欲,潘金莲不愁衣食后,长日无所事事,难免不生非分之想。
刁刘氏的故事是妇孺皆知的,选她作为故事新编的中心人物,必受欢迎。)
写黄色文字是毋需动什么脑筋的,不过,兴趣不在这上面,容易变成负担。
问题是:由于佳作难求,刊物不能保持一定的水平,钱财与精力等于白费。
电影虽然被人称作第八艺术,实际上,跟交际舞一样,一到香港就变了质。
昨天晚上杨露喝了不少,一定也醉了,要不然,绝对不会发生这样的事情。
曹雪芹死去才两百年;我们对这位伟大的小说家的生平竟知道得这么少!)
事实上,就算是我的亲娘也不一定要听她的话,我是我,别人不能支配我。
我希望他能给我一个编辑工作,他扁扁嘴,将头偏过一边,表示不能考虑。
现在,港九到处矗立著高楼大厦,所有热闹的地区都变成「石屎丛林」。
凝视镜子里的自己,淳于白发现额角的皱纹加深了;头上的白发增加了。
我的包租人素无读报的习惯,偶尔走来向我借报,大多是查阅娱乐广告。
我们根本不知道谁打谁,只知道他们的制服颜色虽不同,却全是中国人。
有一个三四岁的小孩子,投在死去的母亲的怀抱中,哭得连嗓音都哑了。
麦荷门是一个好强的青年,不但接受了我的劝告,而且还一再向我道谢。
一个有艺术良知的作者,如果不能继续生存的话,这艺术良知就等于零。
香港虽然是一个商业味极浓的社会;但也产生了像饶宗颐这样的学者。)
事实上,如果我是老板的话,我倒是很愿意拍一部具有艺术价值的电影。
接著麦荷门提出一个计划:办一本文学杂志,希望我能担任编辑的工作。
这是严肃而且有积极意义的工作,必须控制自己,将战斗精神集中起来。
有时候,想到自己可以凭借黄色小说获得生活的保障时,产生了安全感。
所以,我只能将译文的水准尽量提高,希望借此促请文艺工作者的觉醒。
我陷于极大的困扰,不能用情感去辩护理智;更不能用理智去解释情感。
很简单,将四毫小说改编成电影,说明制片家只想争取低级趣味的观众。
不过,译文部分倘能维持创刊号的水准,杂志本身依旧具有积极的意义。
闷得发慌,我必须出去走走了,因为身上还有一支派克五十一型的金笔。
但是记忆中并不完全是这种奇趣的火花,相反,大部分倒极其冷酷无情。
他是一个庸俗的文化商人,以盗印他人著作起家,如今俨然大出版家了。
这个年轻女人穿著长短袖的新潮装,牛仔裤的裤脚好像用剪刀剪开的。
「一部电影可以同时在十个地区公映,可以同时在一百家戏院公映。」
如果有人读了这篇小说而感到不安,那也不是出乎我意料之外的事情。
最丑恶的是:眼梢的鱼尾纹,隐隐约约的几条,不用香粉填塞,不能掩饰。
如果将端木的小说喻作咖啡的话,芦焚的短篇就是一杯清淡的龙井了。
这是一件非常可能的事,唐三藏坐在盘丝洞里也会迷惑于蜘蛛的妩媚。
司马莉常常将她的希望与欲望告诉我;可是从来不肯让她的父母知道。
一会,石子铺的街道上,有穿著虎黄色军服的士兵,手持长枪,疾步而过。
不知道什么时候与麦荷门分手,也不知道什么时候站在自己的长镜前。
依照他的想法,中国人的智力如果不比外国人强也决不会比外国人差。
当我们在一家公寓的房间里时,她将自己嘴里的香口胶吐在我的嘴里。
别人已经买洋楼坐汽车了;我还在半饥饿状态中从事严肃的文学工作。
如果读者肯直接向作者购书的话,用一本书的代价就可以买到两本书。
我一直将她当作一种低等动物;其实她的感情却像藏在沙泥中的金子。
如果你认为可以放在创刊号里的话,最好明天一早就送去印刷所发排。
如果第二期销数跟创刊号一样的话,只好将那些剩书留著汇订合订本。
杨露用纤细的食指点点我的脸颊,说我的面孔红得像舞台上的关老爷。
关于这一点,我倒并不介意,事实上,别人肯不肯重视我的见解,无所谓。
一个说莫振华依旧是全港最佳的左翼;一个说南华会必有其难言之隐。
我向往于庙堂里的宗教气氛,又不能凭借菩萨的指引摆脱现实的苦难。
(如果曹雪芹的创作方法不是反传统的,也不会被梁恭辰之流曲解了。)
就你的阅读兴趣来说,五四以来,我们究竟有过多少篇优秀的短篇小说?
海明威擦枪而死,也许正是上帝的安排;加谬要反叛,却死于汽车失事。
感情放在蒸笼里,水气与笼外的访客相值,访客的名字叫做:「寂寞」。
她的感情早已凝结成冰块;每年结一次,等待远方来的微笑,遽尔溶化。
(亚莉是一个十七岁的女孩子,但是完全不像是一个十七岁的女孩子。)
望著他的背影,我留下一个深刻的印象:一年不见,他已瘦得像根竹竿。
但是我们缺乏的是:(一)内在的原则;(二)事物的灵魂;(三)情节的思想。
输去一百多块钱,不能算多;但是把自尊心也输掉了,不能不可怜自己。
在探求内心真实时,单靠感觉;或无理可喻的新奇,是走不出路子来的。
那时候,他才二十出头,刚从重庆大学毕业出来,在资源委员会当科员。
将报纸往桌面一掷,点枝烟,吸两口,又将长长的烟蒂揿熄在烟灰碟里。
我现在的收入全靠《前卫文学》的薪水,其实,说是薪水,倒也像施舍。
对于我,野心等于残烛,只要破纸窗外吹进一丝微风,就可以将它吹熄。
不过,我们究竟是多年老友了,纵或意见不同,还不至于闹得面红耳赤。
「这些年来,在英国读了不少好书,对于小说方向,倒是比较看得清楚。
不过,由于杂务太忙,同时也得不到任何鼓励,所以一直没有提笔尝试。
大部分新楼都是「速成班的毕业生」,偷工减料,但求一个「快」字。
她睁大眼睛怔怔地望著那袭礼服,望得久了,木头公仔忽然露了笑容。
她忽然认真起来了,竭力转换思路,认为应该想想陈宝珠与姚苏蓉了。
年轻男子脸上出现怒容,连吸两口烟,将长长的烟蒂揿熄在烟灰碟中。
那些消逝了的岁月,仿佛隔著一块积著灰尘的玻璃,看得到、抓不著。
他用手掌压在地面支撑起身体,想迈开脚步,两条大腿仿佛木头做的。
我之所以将这些武侠小说剪下保存,没有别的用意,只想再换一些钱。
我下意识地以为自己已受伤,从迷漾度到清醒时,有人在我耳畔惊叫。
他又提出一个问题:新诗是否应该由作者在每一首诗的后边详加注释?
有人投一枚镍币在体重机里,吐出来的硬卡上边写著:你将获得幸福。
(前些日子报纸上刊登一则「大导演热恋艳星」的新闻,可能就是他。
实际上,五四时代的小说与同时代的世界一流作品比较,也是落后的。
凡是在船上做工的人,只要肯带一些私货,赚钱是不必花什么气力的。
诚如你过去对我说过的:乔也斯生前是怎样的清苦;又是怎样的勤奋。
他很穷,旅居苏黎世时,他依靠一个社团捐赠的一百镑而幸免于饿死。
渡轮上坐著一个年轻女人,打扮得很漂亮,但是她不能使我发生兴趣。
这一番话,具有一种特殊的力量,使我的血在血管里开始作百米竞赛。
杨露的母亲常常哭,说是自己运气不好,嫁了这样一个不中用的丈夫。
譬如说:在过去几十年中,我们也曾产生过像曹禺那样杰出的剧作家。
如果一个人连生存的最低条件都不能解决时,哪里还谈得上什么理想?
最近我手头拮据,三千块钱不能算是一个小数目,一时很难凑得出来。
再说,就算现在不办《前卫文学》,你也不一定有办法立刻找到工作。
我们明白,我们明白,总之,稍微技巧一点,描写动作的时候,不要过火。
都不成问题;惟独一个文艺爱好者就不能依靠通俗文字来养活自己。)
好的小说可遇不可求,只要不患「文艺幼稚病」,也会产生一点作用。
第二期即将发排了,我知道你忙,没有时间为《前卫文学》译些东西。
我与杨露间的感情等于一张薄纸,用蘸著唾沫的手指轻轻一点,就破。
当我睁开眼来时,窗槛上摆著一只瓷花瓶,瓶里有一朵萎谢的玫瑰花。
视线一直落在男主角的脸上,仿佛男主角的脸是一件精致的艺术品。
我之所以订阅这两份报纸,完全因为这两家报纸刊登我的武侠小说。
留下既非「不」又非「是」的答复,把我的复杂的感情搅得更复杂。
我喜欢这紧张的空气,但是看弄堂的老头子却抖著声音走来赶我们。
正当我们在竹林里匍匐前进时,一枚敌人的炮弹就在竹篁中爆炸了。
剧本并不重要,只是国语片究竟比什么厦语片潮语片之类认真一些。
麦荷门脸上立刻泛起一阵红润润的颜色,眼睛里有自信的光芒射出。
柏油路上的汽车疾如飞箭;玩倦了的有钱人急于寻求拖鞋里的闲情。
吃过东西,希望你回家去将格拉蒙的《我所知道的普鲁斯特》译出。
我认为一个新制度倘能获得大部分作者同意,将可置盗印商于死命。
每一个作家都希望获得他人的认知,但是他人的认知并不是必需的。
纵然如此,这本《前卫文学》依旧是目前香港最有份量的文学杂志。
如果《前卫文学》不能维持一定的水准,它将完全失去存在的意义。
外国电影常有原著者亲自上银幕的镜头,譬如「三部曲」里的毛姆。
交际舞成为贩卖色情的借口,电影艺术却是商人赚钱的另一种方式。
所以,我认为大作的被电影公司改编为剧本并不是一件可喜的事情。
我得庆幸我的运气不坏,遇到这样一位运气比我更好的「小说家」。
香港人的快乐都是纸扎的;但是大家都愿意将纸扎的爱情当作真实。
几十个方块字就可以凑成一首诗,所以我们这一代冒牌诗人特别多。
(如果「影评人」根本不知电影为何物的话,谁还能负起督导的责任?)
我希望第二期的销数会增加一些,虽然这看来是不容易实现的希望。
那些没有祖国的白俄们,如何用古老的烹调法去赚取中国人的好奇。
但是荷门脸上依旧没有鼓舞的表情,仿佛我的见解完全不值得重视。
这是一件可悲的事情;比《前卫文学》的不能受到广泛注意更可悲。
有些不懂抽象画的人,以为蓝色堆在画布上就可以造成海水的形象。
雷老太太是个精神不平衡的老妇人;但是我从她处得到最大的温暖。
这个女人的美丽像一首无字的诗,较之那些「文字游戏」高明得多。
他想起一只名叫「玛丽」的狮子狗与一只名叫「来兴」的狮子狗。
但是回忆中的欢乐,犹如一帧褪色的旧照片,模模糊糊,缺乏真实感。
伙计耸耸肩,拿走五块钱,交给柜面;然后将雪糕与鲜奶端到里边去。
她有点好奇,仔细察看,原来那个拿著麦克风唱歌的人,正是她自己。
她放下唱片,掉转身,仿佛逃避魔鬼的追逐似的,疾步走出唱片公司。
亚杏排在人龙中,见人龙越排越长,惟恐买不到戏票,有点焦躁不安。
喝完第二杯酒,有人敲门,是报馆的杂工,问我为什么不将续稿送去。
肚子里忽然燃起烈火,烦透了,睁开眼,窗框围著一块无涯无涘的黑。
借来的爱情,只是无色无嗅无形的一团,游曳在黑暗中,与黑暗无异。
照说,她是不应该分租的,但是她觉得太冷静,家里需要多一个男人。
我说解决一半,当然是题材,至于做改编工作的人才,还是非常缺乏。
希望是肥皂泡,作了刹那的舞蹈,摇呀晃的,忽然破碎于手指的一点。
碧瑶风景好,气候也十分凉爽,说是避暑胜地,倒也十分适宜于猎艳。
回来后,没有钱做新的,就在西环买了这件旧棉袄,熬过好几个冬天。
好,好,我尽量想办法,过一天,我派人将钱送过来,你还是住在老地方?
我将地址告诉他,搁断电话,走进邻近一家茶餐厅,要了一杯威士忌。
其实,香港有几位极有希望的作家,为了生活,已被迫投笔改就他业。
不过,以香港一般文艺刊物来说,它已经太高了,有些读者不能接受。
我叹口气,将那本《前卫文学》往字纸篓一掷,抽枝烟,斟了半杯酒。
气候仍冷,湿度低得很,北风似猫叫,骑楼上的花朵在风中摇曳不已。
香港虽然是个蕞尔小岛,每年电影产量却比义大利,英国,法国更多。
当她说话时,声音十分微弱,教人听了,产生残烛在风中摇曳的感觉。
雷老太太问我为什么流泪,我不说,我不能将心事告诉她,惟有流泪。
一个秋日的傍晚,狮子山下的庙宇,晚钟铛铛,林中的群雀同时惊飞。
因此,我翻了一下译文部分,依旧选择一些旧材料,没有新鲜的东西。
二十几年前,香港只有八十多万人口;现在香港的人口接近四百万。
海明威仍不觉醒,捧了《钟为谁敲》到处求售,结果依旧大失所望。
但我想历来野史皆蹈一辙,莫如我这不借此套者,反倒新奇别致。」
我是不想谈论这种问题的,喝了两杯酒之后,居然也说了不少醉话。
但是,她竟婀婀娜娜地走去闩上房门,然后像蛇一般躺在我的床上。
铁算子鼓掌称奇,怪猿面上立刻出现倨傲之情,扁扁嘴,问:这是何物?
我不仅中了马票,而且还给美丽的女人迷上了,可惜都是梦中的事。
有人仍在流汗,沙漠里刚长出一支幼苗,眼看就要给腐朽者拔掉了。
这种四毫小说,犹如稻田里的害虫一般,将使正常的禾苗无法成长。
推门而入,习惯地伸手扭亮电灯,意外地看到包租婆躺在我的床上。
她不像是一个寂寞的女孩子,然而她的表现,比寂寞的徐娘更可怕。
鲁迅用第一人称写《狂人日记》,文章里的「我」,当然不是鲁迅。
(记得几年前,有一位佩著派克六十一型的「代表」到伦敦去开会。
我贪婪地望著她,发现戴著花纸帽的圆面孔,具有浓厚的神话意味。
打得正起劲,忽然来了一个中年妇人,拦住潘金莲不许她打胡须佬。
还差一两篇结实的论文,你现在拿来的这一篇,正是杂志最需要的。
我心里忽然起了一种不可言状的感觉,说是妒忌,倒也有点像悲哀。
在铜锣湾遇到一个年轻朋友,一把捉住我,拉我去「丽思」吃牛柳。
为了掩饰心情的狼狈,他露了一个尴尬的微笑,说我太喜欢开玩笑。
上帝住在什么地方,那被人称作地狱的所在何以会有这么多的笑声?
在一家东江菜馆吃盐煽鸡时,杨露仰起脖子,将半杯白兰地饮尽了。
走进舞厅后,心里想叫杨露坐台,嘴上却讲出另外一个舞女的名字。
老妪年事已高,对人世仍极留连;而美丽的黄昏却引起了她的恐慌。
如果张丽丽不能算作我的爱人;最低限度,她是曾经被我热爱过的。
坐在大茶楼的阁仔,要一壶普洱和两碟点心,然后翻开手里的杂志。
我们以为老人发过牢骚就算,想不到她竟会用小刀割破自己的脉管!
金圆券的币值每一分钟都在变动,民众却必须将藏有的黄金缴出。
楼下那家唱片公司,此刻正在播送姚苏蓉的「爱你三百六十年」。
淳于白望著那个女人的背影,不自觉地露了一个似笑非笑的表情。
她的笑容同时出现在十个地区,同时出现在一百家戏院的银幕上。
这些新闻已失去新鲜感,使淳于白只好将注意力转在电影广告上。
警察拿了粉笔走入马路中心,将车子的位置与车牌号码写在路面。
他只是站在银色栏杆旁边,看警察怎样处理这桩突发的意外事件。
天气转冷了,但是他的写作欲依旧像火一般的在内心中熊熊燃烧。
我曾经在《丽的映声》中看到过这个剧本的形象化,觉得它很美。
这条街只有人工的高贵气息;但是世俗的眼光都爱雀巢式的发型。
流行文章出现「差不多的现象」,没有人愿意知道思想的瘦与肥。
是的,酒不是毒药;不过,对一个十七岁的女孩子,酒比毒药更可怕。
有时,报纸送来了,翻也不翻,剪下自己的两段武侠小说,就掷掉了。
我们并不知道我们为什么要生;但是我们知道我们是一定要死的。
因此,诗人凭借想像的指引,走入非理性境界,不能算是迷失路途。)
有卖马票的女孩想赚一毫子,感情与理智开始作一个回合的摔跤。
我必须「发明」一些新奇的花样,借以赚取一般读者的廉价惊奇。
不如叫《前卫文学》,教人一望而知是一本站在时代尖端的刊物。
胡适称之为不重理性的诗,其实却是纯心灵的、不可控制的表现。
雷氏夫妇待我很好;那位老太太的举动却使我感到了极大的惊奇。
正传》无疑是一个杰作,可以与海明威的《老人与海》相提并论。
我对《前卫文学》从未寄予任何希望;如今更不想继续搞下去了。
对于整个文化事业的推进而言,他的地位远不若作者与读者重要。
将格拉蒙的文章塞入抽屉,我开始用故事新编的手法写黄色文字。
今后必须将书店视作禁地,家里所有的文艺书籍全部送给麦荷门。
那穿著红衫的一队似乎特别骄傲;然而这骄傲却又那么柔弱无力。
事实上,、今天的香港文艺工作者几乎十九都曾写过商业化文字。
几经询问,才知道杨露曾经为了自己的婚事与嗜赌的父亲吵过嘴。
但是他的短篇写得那么精采,正如他的邮集中藏有不少珍品一般。
(在新文学的各部门中,新诗是一个孤儿,几十年来,受尽腐儒奚落。
如果那天晚上我少喝一点酒的话,她就不会嫁给那个墨西哥人了。
那个梳长辫的妹仔蓦然惊叫起来,说是有人在她屁股上拧了一把。
「将来结婚,找房子,一定要有好的环境,近处绝对不能有公厕。」
女人打开手袋,掏了一张十元的钞票,不等找赎,大踏步走出餐厅。
望望贴在墙上的海报,她想,「男主角长得英俊,有点像阿伦狄龙。
但是他的《优力栖斯》与《费尼根的守尸礼》皆不附加说明书。
对于我们,这是新鲜的事情,平日热闹的街道,忽然变得很荒凉了。
我走入客厅,没有征得包租婆的同意,打开酒柜,取出一瓶白兰地。
文学与艺术,在功利主义者的心目中,只是一层包著毒素的糖衣。)
总之,诗的道路不止一条,只要是具有独特个性的诗作,绝对刊登。
第二天早晨,刚起身,雷老太太匆匆走来,说是外边有一个人找我。
谈到艺术,我是一窍不通的,我常常觉得广告画比抽象画好看得多!
我不应该偷你的钱;但是我穷,我的母亲正在病中,需要钱买药吃。
既有市场,必有观众,就不能不注意到电影本身应具的教育意义。)
但是产量占据全球第三位的香港电影,究竟拍出了一些什么东西?)
在香港,卖文等于妓女卖笑,必须取悦于顾客,否则就赚不到稿费。
这是我们亲眼目睹的事实,这些是惨痛的事实,难道你完全忘记了?
两杯下肚,麦荷门吩咐伙计买单,说是要到印刷所去看看,先走了。
搁断电话,我立刻出街搭乘电车,抵达「甘谷」,荷门已先我而在。
雷老太太一再阻止我喝酒,说是酒能乱性,喝多了,必会搅出祸事。
我一再夸耀自己的酒量,她却笑瞇瞇地对我说:有一天,你会醉的。
那时候,因为找不到适当的工作,几乎每天走去金号做投机生意。
「就算最丑陋的女人,穿上这种漂亮的礼服,也会美得像天仙。」
淳于白对那面镜子继续凝视几分钟后,不敢再看,继续朝前走去。
那女人想不到他会这样的,忙不迭追上前去,却被伙计一把拉住。
她们谈话时声音很大,别人也许听不懂,淳于白却听得清清楚楚。
在这个照明圈中,一个浓妆艳服的女人手里拿著麦克风,在唱歌。
那时候,二十刚出头,独个儿从上海走去重庆参加一家报馆工作。
排在亚杏前头的那个男子瘦得很,脸孔清癯,呈露著病态的苍白。
不过,由于电影与电视事业的高度发展,小说家必须开辟新道路。
几十年来,短篇小说的收获虽不丰厚,但也不是完全没有表现的。
芦焚的《谷》,虽然获得了文艺奖金,然而并不是他的最佳作品。
事实上,她虽然只有十七岁,倒并不如她父母所想像的那么正经。
皆是制造这个谎言的原料,缺少一样,人就容易获得真正的觉醒。
朋友,你应该有勇气接受现实,同时以绝大的决心去追求理想。」
莫雨早已坐在靠窗的座位上,见到我,立刻堆上一脸阿谀的笑容。
做母亲的人用手抚摸王实的头,泪水从脸颊滑落来,掉在衣服上。
司马莉是一个性格特殊的女孩子,犹如邮票中的错体,不易多见。
女孩子对此大表不满,居然要走去报馆刊登启事,宣布脱离家庭。
马场的餐厅特别拥挤,找到空位后,发现邻座有一对熟悉的眼睛。
关于这篇文章我想说的话很多,但是提笔时,又不知从何写起了。
明天排字房赶著要排的,我怕你又喝醉了,所以打个电话提醒你。
这不是什么悲伤的事情;不过对荷门而言,倒是一次意外的打击。
至于译文方面,也能依照我拟定的计划,选了几篇第一流的作品。
事实上,要是麦荷门不尊重我的意见的话,也不会打电话给我了。
这里的「影评」,从不注意艺术性,只以一般观众的趣味为准绳。
(香港的电影产量占世界第三位;但是这些电影的水准却低得很。
他说读者不喜欢阅读短篇小说,想增加销数,必须增加长篇连载。
好的短篇创作尚且不容易找,哪里有办法找到够水准的长篇小说?
爱情与钱财都是重要的东西,失去钱财固可哀;失去爱情更可悲。
我应该马上离开医院,到警局去解释一切,也好减轻杨露的罪状。
笑声犹如四堵墙壁,围著我,使我无法用理智去适应当前的一切。
由于读者的忽略以及连年的战祸,短篇小说湮灭之速,令人吃惊。
我们是吃米饭的民族,每个人从小就养成吃饭的习惯,不易更改。
我又按了两下门铃,但是这一次,走来开门的却是两个彪形大汉。
夜色四合,霓虹灯犹如妓女一般,以鲜艳的颜色引诱路人的注意。
雷老太太哭得更加悲伤,声音尖得很,跟刚割破喉管的母鸡一样。
他的情绪顿时振奋起来,以敏捷的动作剃须、梳头、更换衣服。
他的情绪顿时振奋起来,以敏捷的动作剃须、梳头、更换衣服。
站在一家眼镜店门前,将那些古老的眼镜架当作艺术品来欣赏。
用牙齿咬著细长香烟的男子走到这个女人面前,拉开椅子坐下。
她说:「天没有亮,我就去排队了;排了几个钟头,还是买不到。」
这一幕就在亚杏眼前上演;亚杏不能不对那个男童寄予同情了。
然后是一个穿著白衣的侍者端酒来,我看到一对亮晶晶的眸子。
张丽丽说我不应该喝得那么多;但是我不愿意面对丑恶的现实。
登登登,那个编「港闻二」的麦荷门以骤雨般的疾步奔下木梯。
端木的《遥远的风沙》与《鸷鹭湖的忧郁》,都是第一流作品。
《差半车麦秸》写得相当成功;但是《华威先生》有点像速写。
凡是得道的人,都能在千年之前听到葛许温的《蓝色狂想曲》。
十七岁是最美丽的年纪,美国有本厚厚的杂志就叫《十七岁》。
感情是一种奇异的东西,三十个铁丝网架也无法将它圈在中间。
我们知道死亡是可怕的,但是我们谁也不肯错失这难得的机会。
麦荷门的一声叹息等于千万句安慰话语,使我有了释然的感觉。
司马莉是一个十七岁的女孩子;也是一个历尽沧桑的厌世老妓。
他忽然戴上一副黑眼镜,作笑时,眼鼻皱在一起,看起来,像熊猫。
那午夜的爱情是合法的,但是好奇的男女皆不注意阳光的角度。
我觉得他傻得可爱,至少在香港就不容易找到像他那样的傻子。
所以我还是愿意将自己的秘密告诉你,谅你也不会对别人讲的。
又过了一天,我以整整一个上午的时间撰写《蝴蝶梦》的剧本。
我不知道这是什么力量;可能是「色生风」将我们吹在一起了。
我反对用图像来加浓诗的绘画性,因为这是一种不必要的卖弄。
老太太用手指扭亮眼睛,站在我面前,上一眼,下一眼,不断打量。
作者们自以为已经想出聪明的办法来了,结果吃亏的还是自己。
作者们联成一线,倾全力去建一个读者向作者直接购书的制度。
先是走进一家餐厅去喝几杯酒;然后在黑暗中捕捉杨露的青春。
她说她想尝一尝涮羊肉的味道,我们走进一家靠海的北方菜馆。
别人为了生活而走国际路线,刁刘氏的目的只求某方面的满足。
我之所以不再阅读文学作品,只是一种自己骗自己的行为罢了。
他可以接受失败,却未必愿意接受一个撰写通俗文字者的援助。
然后耳边出现了浪潮般的喧哗,二十一个球员在绿茵场上角逐。
公司方面还要我现身说法,在片中担任一个不十分重要的角色。
醒来,天花板上有个彩色的图案,忽而黄,忽而绿,忽而黄绿交错。
不,不,只要还有一个忠实读者的话,《前卫文学》绝对继续出版!
麦荷门至今对文学仍有热诚;而路汀却连这一股热诚也消失了。
(有人说:曹雪芹是曹颙的遗腹子,有人说:曹雪芹是曹𫖯的儿子。
我欲认清当前的处境;但是那一对又黑又亮的眸子忽然消失了。
我仿佛听到一声尖锐的呼唤,却又无法用我的眼睛去寻求答案。
有一个时期,我几乎每天坐在尖沙嘴的那家小餐厅里喝威士忌。
我对文学的狂热未必完全消失;但是我竟连目录也不肯看一看。
她是一个姓雷的老太太,与我毫无关系,没有理由约束我的行动!)
一切静止的东西都有合理的安排,惟人类的行为经常不合逻辑。
床很大,地板铺著地毯,四壁糊著鲜红夺目的糊墙纸,窗帘极美。
「地无分南北,年无分老幼,无论何人,皆有守土抗战之责任。」
对于子女们的心事,做父母的人,若非最后知道,必然一无所知。
据我所知,她的酒量相当不错,三杯白兰地下肚,仍能面不改色。
石子铺的街道上,有穿草绿色军服的士兵,手持长枪,疾步而过。
世界等于一只巨大的万花筒,转过来,转过去,皆有不同的零乱。
这里的「影评家」将一部电影的娱乐成分视作最主要的成就。
这里的「影评家」常常认为女主角的美丽比她的演技更重要。
理由是:有了明星头衔后,就可以在其他方面获得更大的酬劳。)
刺耳的铿锵,以及非洲森林里的鼓声,合在一起,正在进攻理性。
旧楼的木梯大都已被白蚁蛀坏,踏在上面,会发生吱吱的声响。
亚杏见到「镜子」里的自己,身上穿著白纱礼服,美得像天仙。
这套衣服,穿在身上,说不定会引诱不相识的男人与我讲话。」
理智暂时失去应有的清醒,感受麻痹,想离开这出了事的现场。
亚杏的父亲是个莫名其妙的人,中午出街,总要到深夜才回来。
半个钟头之后,她躺在卧房里,两只眼睛直勾勾地望著天花板。
裤子是蓝色的,裤袋却是红方格的,牙齿咬著一支细长的香烟。
当她公开演唱时,有人花钱去听她唱歌;有人花钱去看她流泪。
瘦子失去了应有的耐性,伸出手去,在男童头上重重打了一下。
人在孤独时,总喜欢想想过去,将过去的事情当作画片来欣赏。
在不受理性的控制下,他伸出手去,在男童头上重重打了一下。
「一个没有母亲的孩子,是无法从父亲处得到母爱的,」她想。
天色漆黑,霓虹灯的红光照射在晶莹的雨点上,雨点遂成红色。
一骨碌翻身下床,扭亮台灯,发现还有一段武侠小说没有写好。
总之,时间不会停留的;小说家也不可能永远停在某一个阶段。
她常抽骆驼烟,据电影院的广告说:「骆驼烟是真正的香烟。」
睡著后,我梦见成千成万的血淋淋的头颅,在大地上滚来滚去。
他的妻子正欲争辩,他像一匹脱缰的马,疾步向那枚炸弹奔去。
她的眼睛,是印象派画家笔底下的杰作,用了太多危险的彩色。
有时候,连作者自己想出版,也因为印刷不够迅速而被逼作罢。
只要他每个月有钱寄回来,他抵埠时,我就会到九龙仓去接他。
他依旧继续不断地工作,包括自己愿意做的;以及不愿意做的。
有一天,从报馆拿到最后一笔稿费,走去马场存心被命运戏弄。
进一步的解释已属必需;但是未开口,视线就被泪水搅模糊了。
般将所有的害虫全部杀死;最低限度,也好保护幼苗逐渐茁强。
我不能告诉她;那是不会结果的花朵,我必须保持应有的冷静。
雷先生做保险生意,单看客厅的陈设,可以知道他的收入不坏。
诗人受到外在世界的压力时,用内在感应去答复,诗就产生了。
具有独特个性这句话,是不是指完全不受西洋文艺思潮的影响?
我的意思是:如果你今晚有空的话,我想介绍一个人给你认识。
现在已经是下午四点了,为了赶写《发刊词》,中饭都没有吃。
不行,你必须将格拉蒙那篇文章译出来,明天拿去印刷所发排。
如果必需凭借散布文字毒素始可生存的话,生存就毫无意义了!
李悟禅扁扁嘴,眼珠子左右乱转,仿佛在考虑一个重要的问题。
别人都说姐姐不是好人,谁有钱,谁就可以带她到酒店去开房。
人家有《超现实主义宣言》;我们的武侠小说也是超现实的。)
我们只有一个原则:越黄越好,在可能范围以内不要抵触法令。
(写过通俗文字的作者,等于少女失足,永远洗刷不掉这个污点!)
事实上,如果麦荷门不能了解我的话,那就不会有人了解我了。
不过,今后单靠他一个人的力量,恐怕连这个水平也不能维持。
坐在写字台前,提起笔,开始撰写《潘金莲做包租婆》的续稿。
伪诗人的坏诗太多,使一般人对真诗人的好诗反而产生误解。)
先生,我谢谢你的帮助;同时希望你以后不要喝那么多的酒。」
逢到这种情形,影评家就有责任指出他们的错误,并予以谴责。
不久的将来,当新鲜感消逝时,我必会憎厌这彩色光线的侵略。
不必问,准是《前卫文学》的担子压得太重,使他透不过气来。
用小刀割一块思想,放在实验管中,从它的组织去认识无限大。
晚上九点:搭乘电车去湾仔,在一家手指舞厅购买廉价的爱情。
忽然有人轻拍我肩,回过头去,原来是梳著雀巢发型的司马莉。
麦荷门从我手里将稿件接过去,因为字数不多,当场读了一遍。
荷门略一踌躇,居然打开公事包,将路汀的《黄昏》退还给我。
值得悲哀的是:那些对抽象画一知半解的人,却在鼓吹抽象画。
于是我看到一个模糊的光圈,不十分清楚,但是我知道那是光。
忽然听到很细很细的声音,听不清楚那是什么,然而那是声音。
如果我单独到夜总会去的话,坐在角隅,她一定是不会知道的。
我的视线突呈模糊,为了维持这么一点自尊,不能不马上退出。
邻近起了一阵骚乱,一若平静的湖面忽然被人投了一块大石。
当她用手掌摩擦皮肤上的肥皂时,将自己的手当作别人的手。
那年轻男子依旧用牙齿咬著细长香烟,脸上一点表情也没有。
那只梳妆台的式样很别致,梳妆台上放著许多名贵的化妆品。
这时候,楼下唱片公司又在播送姚苏蓉的「今天不回家」了。
当他苏醒时,有人在厉声骂他,「想寻死,也不必死在马路上!」
特别是佛洛依特的心理分析学,使小说家的工作更加吃重了。
于此可见,内在真实的探求成为小说家的重要目的已属必须。
「内心独白」与「意识流」都是小说写作的技巧,不是流派。
我是常常在清醒时怜悯自己的;现在我却觉得她比我更可怜。
挂著雨点的玻璃窗外,有「好彩」牌香烟的霓虹灯广告亮起。
我不相信她是罗丽妲型的女孩子;也不希望她会变成罗丽妲。
睡在楼梯底必遭他人干涉;没有一毫子就买不到一块臭豆腐。
女的有一张月饼形的圆脸,很胖,很胖,看起来,有点像啤酒桶。
菩提树下的微笑吓退屠刀;十字架上的愁眉招来了滚滚响雷。
错综复杂的情感,犹如万花筒,转一转,变一变,没有两种相同。
三千元在一部电影的制作成本里占的百分比,实在微乎其微。
现实主义应该死去了,现代小说家必须探求人类的内在真实。
我指望拿这笔钱来维持一个时期;同时还清积欠麦荷门的债。
走入客厅发现圆桌上放著一碗炒饭,一碟卤味和一瓶威士忌。
公司方面为了配合增产计划,总希望能够造就一些新人出来。
我不愿接受任何方面的津贴;更不愿办一本害人的黄色杂志。
我无意争取那些专看武侠小说或性博士信箱的读者,荷门说。
这种情形犹之每一首诗旨含有音乐的成分;却并不等于音乐。
现在爵士的节奏似鱼般在空中游泅,然后是一对熟悉的眼睛。
是不是缠小脚的老妪到了香港也想穿一对高跟鞋现代化一番?
作为一个来自北方的旅客,我对香港的冬天却有特殊的好感。
当杨露学会华尔滋的时候,教跳舞的又在勾引别的女孩子了。
一只尚未透红的苹果,苦涩的酸味中含有百分之三的止咳剂。
他的《雷雨》、《日出》,应该被认作五四以来最大的收获。
电影公司当局绝对不至于这样卑鄙;问题一定出在莫雨身上。
其实,即使是有能力自费出版的作者也未必会获得什么好处。
吃过牛柳,不愿意跟他讨论下去,站起身,说是另有约会,走了。
我很生气,毅然向那家报馆负责人表示不愿继续为他们撰稿。
为了这个缘故,我总觉得写短篇小说是一桩白费气力的事情。
优秀的作品常常是没有价格的;有价格的作品往往庸俗不堪。
麦荷门也是一个孤独者;然而他所受到的痛苦远不及路汀多。
如果你肯在这方面下些工夫,相信必可在国际文坛占一席地。
如果将旧诗喻作蜡烛或油盏,那末新诗就应该被喻作电灯了。
我听到银铃般的笑声,原来是一对似曾相识而又陌生的眸子。
不过那颗心,却从轻快的「玫瑰期」转入忧郁的「灰色季」。
我不知道她姓什么叫什么;更不知道她怎么会跟我在一起的。
生命就是这么一回事,纵有千万希望也经不起这轻轻的一击。
然而用世俗的眼光来看,不快乐的人对尘世倒是不太留连的。
(如果不是因为喝多了几杯,我是绝对不会跟她睡在一起的。)
香港没有文学;不过,大家未必愿意将文学当作肾亏特效药。)
我们愿意看到战士们穿上我们募捐来的棉军服而面露笑容。
迎面走来一个矮矮胖胖的女护士,我问她:防空洞在什么地方?
但是,人是感情的动物,她用什么方法将自己的感情冻结起来?
(新诗人尝试给诗注射新的血液,是不应该加以阻止的,我想。
总之,在这里,作者辛苦写成的文章,是得不到应得的保障的。
目前的所谓「文艺小说」根本连五四时代的水准都够不上。
包租人姓雷,是一对中年夫妇,没有孩子,却有一个白发老母。
直到现在为止,我没有找到工作,欠了别人一笔债,非还不可。
说完这番话,将稿子递与麦荷门,荷门看见题目,又翻了一下。
再说,我一天要写四家报纸的连载小说,哪里还有时候帮助他?
走近梳妆台,定睛一看,桌面上有一张字条,用烟灰碟压著的。
像这样的文字,原已相当露骨,加上插图之后,更加不堪入目。
我掉转身,拉开房门,如同一匹脱缰的马,飞也似地往外急奔。
但是,由于时期的荒废,再提笔,路汀就发现「眼高手低」了。
问题是:除了这样做,没有第二个办法可以将黄金汇到香港。
虽然不知道这是怎么一回事,见到警察,心情不免有点惊悸。
然后心跳加速,冬冬冬,像一只握成拳的手在她的内脏乱击。
那幅油画相当大,两呎乘三呎左右,挂在糊著墙纸的墙壁上。
淳于白想:「长得不算难看,有点像我中学里的一个女同学。
用眉笔画的两条假眉,经过一夜的辗转反侧,各自短了一截。
星期一买龙镖,飞凤,人造卫星,过三关,赢得不多,总算赢了。
有一次,她走过我的卧房,一开口便是「给我斟杯白兰地」。
事情获得这样的结果,虽然有点突兀,倒也有其必然的理由。
跟麦荷门在「叙香园」吃饭,他喝了一瓶啤酒;我喝了两瓶。
对于我,三百块钱不能算是一个小数目,等于一个月的稿费。
我问她为什么外边仍有枪声,她说这不是枪声,这是爆竹声。
那些受伤而被压在尸体下面的人,仍在呻吟,仍在挥动手脚。
是的,这位几分钟前还跟我交谈过的女护士竟被敌机炸死了!
我点点头,她斟一杯清水,监视我将那粒红色的安眠药吞下。
对于一个十七岁的女孩子,头脑太新,是一件非常危险的事。
你既已有决心改行,绝不能因为一个剧本没有写好,就灰心。
这是我们的宗旨,即使将所有的资本全部蚀光,也决不改变。
寻求这个问题的答案之前,必须知道诗是怎样产生的,我说。
所以,尽管一般读者不愿意接受抽象国画,我们却不能让步。
一种莫名的惆怅,犹如不齐全的砌图,使我感到莫名的烦恼。
如果杨露企图将我当作报复的对象,我应该让她发泄一下。)
荷门反对再拖,一定要我将稿子先发下,然后校小样时再改。
(这是一个对付盗印商,同时可以打倒「中间剥削」的办法。
荷门一言不发,将稿纸拿起来阅读一遍,脸上的怒意消失了。
写红了,不但酒渴可以解除,而且还可以过相当舒服的日子。
坐在写字台前,取出钢笔与稿纸,准备写一个新的故事新编。
最低限度,我不必担心交不出房租,更不必担心没有钱买酒。
不,不,电影公司购买四毫小说的电影摄制权从未超过三百。
(从五四到现在,我们还没有出现过一个权威的文学批评家。
我不明白她为什么用酒瓶击破我的头,相信不会没有理由。)
那舞女笑瞇瞇地走过来,坐定,细声告诉我杨露已经辍舞了。
为了生活,我写过不少通俗文字,却因一再病倒而触怒编者。
然而直到现在为止,我们还不能确定《金瓶梅》的作者是谁?
我不知道自己是否仍存在,事实上,已完全失去思想的能力。
墙壁上画著一些抽象的线条,多看几遍,也会悟出一个道理。
我是一只蚂蚁,在一个狭小的地方兜来兜去,却不知其狭小。
那个醉汉还没有走,咧著嘴,硬说这个世界有太多的维他命。
这天下午,我在日记簿上写了这么一句:「从今天起戒酒。」
亚杏走出旧楼,正是淳于白搭乘巴士进入海底隧道的时候。
美丽常常请淳于白到九龙饭店去吃宵夜,淳于白想找工作。
淳于白特别注意那幢旧楼,因为二十年前曾在那里炒过金。
这个「例外」,使淳于白睁著眼睛走入旧日的岁月里去了。
没有人知道他在外边做什么,连亚杏与她的母亲也不知道。
虽然看到几条大腿在移动,却不知道那些人在里边做什么。
那张照片给她的印象太深,使她对自己的体态也有了好奇。
虽然人行道上黑压压地挤满行人,他却感到了无比的孤寂。
这是一个缺乏理性的地方,许多人都在做著不合理的事情。
有了这首歌之后,她一再强迫自己将月亮与柠檬联在一起。
小说家在探求内在真实时,并不是非运用此种技巧不可的。
我失笑,仿佛昨夜的梦与此刻的现实都不是应该发生的事。
眼眶涂著一圈漫画色彩,过分齐整的牙齿失去真实的感觉。
你是指姚雪垠的《差半车麦秸》与张天翼的《华威先生》!
经不起他一再怂恿,我说了几个理由:(一)作家生活不安定。
地板与挂灯掉换位置,一千只眼睛在墙壁上排成一幅图案。
对过去与未来皆无牵挂,这个十七岁的女孩子只知道现在。
社长问他哪一部比较好,他说望月楼主的东西动作多一些。
海明威似已大彻大悟,悄悄地从这面形无门的世界溜走了。
有忧郁在玻璃缸里游来游去,朦胧中突然出现落花与流水。
我产生了十五分之一的希望,只是未曾觉察到僧袍的泪痕。
当她的柔唇忽然变成一个大特写时,我止不住内心的怔忡。
这是一个糊里糊涂的世界,必须用恚忿来阻止逻辑的追求。
这烟雾不但使我有了雾里看花的感觉;而且猛烈咳呛起来。
将买酒的钱买饭吃;将空余的时间撰写你自己想写的作品。
于是听到一些奇奇怪怪的声音,原来是疯子作的交响乐章。
明日之形象具有太多的蓝色,乐声的线条遂变得十分细小。
我不知道我已经喝了多少杯;然而那不是制造快乐的原料。
起先,她不肯收饭钱;后来,知道我已失业,连房租也不要了。
这是实践我们共同理想的工作,希望你能够经常保持清醒。
《前卫文学》的销数一定不会好,可是我倒并不为此担忧。
如果所有的鱼都是愚蠢的话,渔翁也不会有失望的日子了。
霓虹灯射出太多的颜色,使摩肩擦背的行人们皆嗅到焦味。
她问我是不是像过去那样喜欢喝酒,我说醉的时候比较少。
香港到处都有廉价的爱情出售,但是我怕阳光底下的皱纹。
如果有年老的舞客想获得失去的青春,杨露是不会拒绝的。
刚著手译了五百个字,就被一些问题侵扰得无法静下心来。
我们的固执不但不能开花结子;而且必将招致更大的失望。
这书架上的几百本文学名著,都是我直接向外国订购来的。
麦荷门不认识他们,更无法怂恿他们为《前卫文学》执笔。
可是,你目前正用这个笔名在四家报纸上写四个黄色连载。
但是十个活人中间,至少有九个是不想探求生存的意义的。
我在这篇创作中所采取的表现手法相当新,可是并不成功。
首先,他不厌其详地描写晚霞在短短几分钟内的千变万化。
路汀在来信中说「这是一个失败的作品」,其实是不确的。
如果你觉得这篇《黄昏》不够水准的话,让我退还给他吧。
现在的编者,是个对文学有热诚而欣赏水准相当低的青年。
过两天,另外一家报纸将我的长篇版位刊登了别人的作品。
雷老太太一直在捕捉我的意向,始终没有想到我在发酒瘾。
大货轮载著数以千计的生命,小心惴惴地从鲤鱼门驶过来。
打一个呵欠吧,宇宙的眼睛正在窥伺感情怎样被切成碎片。
我觉得他比我更可怜,毅然将身上所有的零钱全部送给他。
法国智者说了一句俏皮话,就有一百个中国诗人争相引用。
然后我结识一个虚荣无知的女人,我以为她是十分善良的。
我是不希望有个镀金的灵魂的;却惧怕黑色占领我的心房。
情感与升降机究有不同,当它下降时一若物体般具有变速。
这是星期日的早晨,教堂的祝福钟声正在制造安详的气氛。
记得小学读书时,曾经在同乐会上表演过「麻雀与小孩」。
运气好,很快就可以找到;运气不好,可能还要等一个时期。
运气好,很快就可以找到;运气不好,可能还要等一个时期。
他不能忘记二十几年前从上海搭乘飞机来到香港的情景。
「阿妈不识英文,」她想,「买回去,阿妈一定不会责怪的。
那贩售马票的中年男子仍在讲述他目击抢劫金铺的情形。
若云无朝代可考,今我师竟假借汉唐等年纪添缀,又有何难?
喝完第一杯酒,有人敲门,是包租婆,问我什么时候缴房租。
五四以来,作为文学的一个部门,小说究竟有了些什么成绩?
沈的《萧萧》、《黑夜》、《丈夫》、《生》都是杰作。
(四)奸商盗印的风气不减,使作家们不肯从事艰辛的工作。
有人以为:父母最了解子女;其实,真正的情形有恰恰相反。
(窗外有一只烟囱,冒著黑色的烟,将我的视线也染成黑色。
我们找到的只是一只烧焦了的男式黄皮鞋和一只金戒指。
又过了一天,我找到一间光猛的梗房,月租一百二,包水电。
他听了,仍不说话,只是扭亮打火机,点燃早已熄灭的雪茄。
那刚从梦境中看过奇怪事物的眼睛里有困惑的光芒射出。
写得不错,技巧是独创的;内容是中国的,合乎我们的要求。
把她当作妓女,我是英雄;把她当作爱人,我渺小遂得可怜。
在落笔之前,我是颇有一些雄心的,写成后,始知力不从心。
有时候,全层楼只剩她一个人,就会放开嗓子唱「郊道」。
不知道怎么一来,天花板上出现许多水银灯,那是摄影场。
亚杏跟随人潮走到街边,见妇人已睁开眼睛,释然舒口气。
这个观点,在他的《布腾勃洛克》中,占据很重要的地位。
(橱窗里的胶质模特儿都很美,美得教人希望它们是真的。
他的妻子也焦急起来了,拚命呐喊,可是一点用处也没有。
就在老板用双手抱走那枚炸弹时,「轰」的一声,爆炸了。
年轻的感情等于未琢之玉,必须用纤细的手法,小心解剖。
我斟了一杯酒,走去窗边,静观对海的万家灯火相继熄去。
在热闹的德辅道中踯躅,见到一家大押,毅然将腕表押掉。
写一个文学剧本就是了,分场分镜的工作,由我来替你做。
有人努力于这一水平的攀登,即使达到了,依旧是落后的。
写一个别开生面的中篇,主要的条件:结构必须十分谨严。
包租婆走去将玻璃窗关上,张开嘴,存心展览洁白的牙齿。
于是走进一家电影院,坐在黑暗中,昏昏沉沉地睡了一觉。
渡轮抵达佐顿道码头,雇了一辆的士,直驶「格兰酒店」。
是的,荷门,我想不出这个世界还有什么值得留恋的东西。
麦荷门主张宁缺毋滥,找不到优秀的创作,暂时就不出版。
她常常将自己关在卧房里,不开电灯,呆呆地坐在黑暗中。
穿上衣服,到外边去吃一顿丰富的晚餐;同时喝了几杯酒。
这不能一概而言,事实上,四毫小说也不是全部要不得的。
这样下去,水准越来越低,完全失去创办这个杂志的意义。
就一般情理来说,她的反抗不但是应该的;而且是必须的。
但是,当我将内文约略看过一遍之后,我是大大地失望了。
这是一个非常出色的短篇,不但题材新颖,而且手法高超。
路汀从英国寄来一个短篇,写得非常出色,想马上拿给你。
因此,我建议你将它译成英文,发表在英美的文学杂志上。
我身上只有十五块钱,即使全部变成酒液喝下,也不会醉。
事实上,这样做不但得不到什么;反可能引起精神的痉挛。
她虽然救了我的命;而且送了钱给我,但是我有我的自由。
二号巴士进入海底隧道时,淳于白想起二十几年前的事。
这个女人约莫四十岁,与二十年前的风度姿态完全不同。
行人道上有太多的行人,旺角的街边总会有太多的行人。
这是以前很少有的动作,她只觉得女人面孔是最重要的。
这是一件难以置信的事情;然而她却见到了自己的照片。
淳于白望望海报上的女主角,怀著轻松的心情走入院子。
那糖果部前面挤著七八个人,其中五六个是购买雪糕的。
我将半个月的劳力塞在她的手袋里,因为此刻我已清醒。
万马奔腾于椭圆形中脊对街的屋脊上,有北风频打呵欠。
于是一个圆圈加上另一个圆圈,当然不可能是两个圆圈。
两百多年前的小说形式与小说传统究竟是什么样的面目?
「脂」本朱评说曹雪芹死于壬午除夕,却并未透露死因。
我是「有酒万事足」的人,麦荷门却指我是逃避主义者。
尤其是茅盾的短篇,有不少是浓缩的中篇或长篇的大纲。
至于那个写过不少长篇小说的巴金,也曾写过很多短篇。
然而真正从高空中掉落来的,却是那个有这种忧虑的人。
我是不想起床的;那轻微的叩门声具有一种磁性的力量。
思想开始捉迷藏,一对清明无邪的眼睛有如两盏大灯笼。
这是十分不礼貌的做法,然而我对张丽丽永远不会生气。
对街南货店二楼的玻璃窗给枪弹击碎了,大家鼓掌欢呼。
所有的大商店,都在门口堆沙袋或在玻璃橱窗上钉木板。
听不到高射炮的射击声,却传来了炸弹频频爆炸的声音。
我忍不住大声唤他站定,他好像完全没有听到我的声音。
人以为自己最聪明,但银河里的动物早已准备地球之旅。
她的笑容依旧很媚,安详的态度令人忆起舞蹈者的足尖。
幽暗的灯光像蝉翼,给眼前的种种铺上一层薄薄的蓝色。
我跌入朦胧的境界,仿佛有只无形的手在捕捉我的理性。
司马太太一定赢了不少钱,否则决不会高兴成这个模样。
反而那些盗印的「出品」可以源源运往外地,大获其利。
我是一个逃避主义者,只会用酒液来逃避这丑恶的现实。
阳光照在石板街上,可以让行人用肉眼见到飞扬的灰尘。
向侍者要一杯酒,市侩的笑声犹如野猫在半夜摔碎瓷瓶。
走出司马家大门,我就听见司马莉在后面大声哭了起来。
两个孤独的旅客相遇于雨夜的凉亭,结果下了一局象棋。
你不必要求别人的认知,也不必理会别人的曲解与咒骂。
一个内在真实的探险者,不能在抽象的山谷中解开酒囊。
她解开睡衣的钮扣,企图用浑圆的成熟来攫取我的理智。
双手插入裤袋,漫无目的地在人行道上踩著均匀的步子。
麦荷门赞成用这种态度去选稿,只是担心佳作不易获得。
麦荷门并不反对这个建议,但是他怕一般读者不能接受。
那是一个精神病者的施舍,却使我有了重获失物的感觉。
我心里边有火焰在燃烧;害怕荒唐的小猫看出我的心事。
我知道我们之间已隔著感情上的铁丝网,暂时无法撤除。
没有勇气面对现实的人,酒与黄色文字是多少有用处的。
麦荷门是朋友中最真挚的一个;然而我竟对他说了假话。
然后打一个电话给杨露,约她到「钻石酒家」去吃晚饭。
当年我们在重庆的时候,日本飞机炸死了多少无辜同胞。
望著沈家宝脸上的表情,我知道他是不同意我的看法的。
画家必须约束自己,不要用太少的颜色去表现内心世界。
笑声不会钻入自己的耳朵,谁也不能从镜子里找到自己。
我仿佛见到了一个久别重逢的老友,情绪登时紧张起来。
他说他明白我的意思;同时用乐观的口气作了一番解释。
文章写好后,重读一遍,才知道荒废太久,眼高了,手太低。
她知道自己即将离开人世,因此产生了一种奇异的意念。
答案就是如此的简单,没有必要花那么大的气力去争辩。
(我在这里一定躺了好几个钟头,但我怎么会到这里来的?)
外国人拿了相机猎取题材,将它当作卡萨布兰卡的暗巷。
我相信一个人的死亡与诞生前的情形不会有什么分别。)
我心里说不出多么的难过;结果只好依照她的意思收下。
我走入安徒生的王国,想在爵士音乐的嘈杂中寻求天真。
她的肤色是那么的白皙,只有龌龊的思想给糖衣包裹著。
走进茶楼之前,忍不住在报摊上买了一本《前卫文学》。
三个短篇的表现方式都很陈旧,像极了五四初期的作品。
他刚从美国回来,虽已拿到学位,找工作,仍须依靠运气。
他刚从美国回来,虽已拿到学位,找工作,仍须依靠运气。
那天晚上,淳于白对她说,「下星期,我要到南洋去了。」
(然而用今天的眼光来看,《红楼梦》是一部传统之作。)
(然而用今天的眼光来看,《红楼梦》是一部传统之作。)
没有人知道福克纳的《我在等死》与《喧哗与愤激》。
此人瘦若竹竿;但声音极响,说话时,唾味星子四处乱喷。
听了我的话,司马莉霍然站起,穿上衣服,板著脸孔离去。
(风起时,维多利亚海峡里的海水,犹如老妪额角之皱纹。
我不明白他怎样在一间密不通风的卧室里躺了十年的。
卡夫卡认为人类企图了解上帝的规则是得不到结果的。
坐在那家餐厅里,面对空杯,思想像一根线,打了个死结。
想不到市侩气极重的莫雨居然也会说出这样一番话来。
当他在船上时,他忙于赌钱;当他上岸时,他忙于找女人。
离开舞厅,身心两疲,想起刚才的事,犹如做了一场噩梦。
我想喝些酒,过马路时,惊诧于皮鞋声的响亮,心似鹿撞。
麦荷门主张请老作家们写一些创作经验谈之类的文章。
许多上了年纪的舞客都喜欢从她身上找回失去的青春。
荷门无话可说,叹口气,将邹坤的独幕剧塞入口袋,走了。
没有钱交房租,就得睡街边;没有钱买东西吃,就会饿死。
听别人说,你最近替四家报纸写黄色文字,有没有这回事?
(如果没有真正的批评家出现,中国文艺是不会复兴的。)
将字条塞入口袋,盥漱过后,我按了一下电铃,伙计来了。
结果,我若饿死了,这「黄祸」也不见得会因此而消失。)
代理商所指的长篇小说跟我们心目中的长篇小说不同。
张恨水的东西,属于鸳鸯蝴蝶派;怎么可以算是文艺作品?
他敬我一支烟,但是那是一种廉价烟,吸在嘴里,辣得很。
五四以前,我们没有白话诗;五四以后,我们有了白话诗。
我的头,好像一块布,放在缝纫机的长针下面,刺痛得很。
找一个女孩子,十五六岁年纪,笑起来,左颊有一个酒涡。
我欣赏这失群的小鸟如何用优美的姿势在窗槛上跳跃。
以为是什么机构的职员打来的,掉转身,疾步走去接听。
那时候,一根条子可换三千港币;淳于白只换得二千五。
将照片拾了起来,定睛一瞧,心就扑通扑通一阵子乱跳。
这间冲凉房里,除了她与「那个男人」,没有第三个人。
她是非常留连那种景象的,睁大眼睛,久久凝视天花板。
我本来是不愿讨论这个问题的,喝了酒,胆量大了起来。
翻身下床,整个房间摇摆不已,一若轮船在惊浪骇涛中。
抑或有了与生俱来虐待异性而引以为乐事的变态心理?)
如果不是因为喝酒,我怎会连自己做过的事情也不记得?
感情就是这样一种没有用的东西,犹如冰块,遇热就融。
于是有了重读柏拉图著作的渴望,走去书架,遍找不著。
她追上来,将嘴巴凑在我耳边,声音依旧像蚊叫一般低。
在文学史上,没有一位作家比他的一生更痛苦,更凄惨。
这是一部注重结构的小说,组织不严密,就会白费气力。
我们理想中的那本杂志,编得越好,夭折的可能性越大。
坐入大牌档,吃一碗及第粥,东天已出现橙红色的晨霞。
此外,对于现阶段的中国新诗,荷门要我发表一点意见。
接著,雷先生进入卧房,拿了一张退色发黄的照片出来。
(香港的天气已转冷;但是菲律宾的气温仍有八十多度。
香港的冬天比夏天可爱得多,说是冷,却永远不会下雪。
从外表看,她不会超过十六岁,但是她有一颗苍老的心。
时代是进步的,但是冬烘们却硬要别人跟著他们开倒车!
明天上午,我希望你能够将文章译出,尽快送去印刷所。
金莲颇感诧异,一经询问,原来那人就是胡须佬的老婆。
以时日来计算,只要读者有胃口,连载十年八年也可以。
文章刊出后,读者反应好,两个月后可以加到千字十元。
今天活在这个世界上的人,一百年后可能全部不存在。)
杨露用舌尖代表千言万语,一切皆极荒诞,又颇合情理。
我到中环去送稿,有意喝些酒,结果走进了一家西书店。
然后,在一盏橙色的饰灯下,我向侍者要了一杯威士忌。
一只满载希望的船,给海鸥带错了方向,空气是糖味的。
刘西渭写过两本小书,文章做得很好,但见解不够精辟。
走到茶楼门口,买三份日报,然后向伙计要一壶普洱茶。
事实上,此时此地想征求独创性的作品,的确相当困难。
(艺术尚未到达尽端;但是顽固派却畏惧任何新的开始。
周围都是不顺眼的事物,像攀墙草的茎,缠著我的感受。
晚上八点十分:站在一家玩具店门前,看橱窗里的玩具。
我心烦意乱,忽然产生一个可怕的思想:斗室就是笼子。
没有勇气将她视作自己的母亲,就不能接受她的施舍。)
那些都是过去了的事,想寻找它的细节,竟会如此困难。
在香港,撰写商品固可换取生活的安定;终究是无聊的。
虽然只是匆匆的一瞥,淳于白却清楚地看出她的老态。
那时候,大部分逃难到香港的人都陷于经济上的困境。
即使士敏土的人行道上有一串鞋印,也记得清清楚楚。
房屋的价格跌得最惨,花园大洋房只值七八根大条子。
亚杏走进新潮服装店,看到一些式样古怪的新潮服装。
他离开上海时,五只狮子狗还围在他的身边狂吠乱跳。
男的用左臂围住女的肩膀;女的用右臂圈住男的腰部。
那是一家服装店,橱窗的一边以狭长的镜子作为装饰。
然后太平洋战争突然爆发,日本坦克在南京路上疾驰。
住在新加坡的时候,常常走去「巴刹」吃「排骨茶」。
三十几年前,他曾经在死亡的边缘体验过死亡的情景。
如果是一个像柯俊雄那样的男人坐在旁边,就好了。」
当她转身时,她舒了一口气,很腥,很臭,使我只想作呕。
「钻石」的卤味极好,对酒徒是一种无法抗拒的引诱。
可是更使我吃惊的是:她说她可能会在最短期间结婚。
我当然需要爱情的滋润,但是绝对不能利用她的无知。
也许是粗心的希冀忘记关上房门,喜悦像小偷般潜出。
我的希望尚未被劲风吹走:因为我有石头一般的固执。
(像她这样的体态,即使不穿漂亮的旗袍,一样也漂亮。)
中国空军出动,轰炸黄浦江上的日本旗舰「出云号」。
当侍者端第四杯酒来时,麦荷门的鼻子也变成蓝色了。
两只眼睛与镜子里的惊奇相撞,我见到了另外一个我。
我是已经有了几分醉意的,不能用理性去捕捉真实了。
那末,在报纸上发表的小说当然也会受到法律的保护。
(有人说:剧场是小天地;但是也有人说:天地是大剧场。
于是搭乘电车去中环,走去那家报馆预支几十元薪水。
司马夫妇已出外打牌,只有司马莉一个人坐在客厅里。
福楼拜是现实主义大师,他的话当然不会是危言耸听。
当苦力们正在搬东西的时候,她忽然粗声粗气对我说。
不要害怕他人的曲解与误会;也不必求取他人的认知。
但是,没有一个艺术工作者在耕耘的时候想到收获的。
包租婆是个被侮辱与被损害者,但是她有妩媚的笑容。
文章的好坏取决于有无生意眼;电影的优劣亦复如此。
我终于察觉了自己的愚懵,再也不愿捕捉彩色的幻念。
在沉醉中,没有注意到那些吃消夜的人什么时候离去。
挽著这过分成熟的少女走出夜总会,沿著人行道漫步。
我不想向魔鬼预约厄运,但愿晚风不断吹醒我的头脑。
荷门约我在「大丸茶厅」饮下午茶,讨论了几个问题。
我建议先作一次广泛的征稿工作,然后决定出版日期。
他们的作品不但含有浓厚的东方意味;而且是独创的。
这一份清静,使我能够很顺利地去做小说的实验工作。
在阳光的反映下,这头荒唐的小猫有著蛊毒似的妩媚。
杨露不喜欢看母亲流泪;也不喜欢看弟弟妹妹们流泪。
杨露是个被侮辱与被损害者;司马莉是个自暴自弃者。
站在舞池里,这头荒唐的小猫竟说了许多大胆的话语。
如果读者肯直接向作者购书,就可以获得七折优待了。
表面上,好像笨拙一点,实底子,对读者作者都有利益。)
我虽然受了莫雨的欺骗;却无意让荷门分担我的愤怒。
我的回答是如此的直率,使他无法再提出第二个问题。
我们报馆素不拖欠稿费;也从未有过预支稿费的先例。
我向伙计要了两杯白兰地;但是杨露忽然要喝伏特加。
二胡可以与提琴合奏;但上帝的安排总是这样的巧妙。
香港这个社会的特殊性,非身受其苦者很难体会得到。
这些都是有过表现的文艺工作者,但是现实是残酷的。
今天的小说家应该探求内在真实,并不是自然的临摹。
离开球场,我站在一家唱片公司门口听卓比戚加歌声。
我要她跟我去「钻石」吃饭;她用银铃的笑声拒绝我。
他连小说的门都没有摸到,却被庸俗的制片家捧坏了。
你知道不知道这些广告牌中,日本货占了百分之七十。
菲律宾的代理商来信,说是第二期只要寄十本就够了。
我不敢再提相反的意见,正因为他的看法与做法都对。
结果赢得批评界的一致叫好,并荣获诺贝尔文学奖金。
我们应该重视作品本身所具的价值,不必斤斤于小节。
我已决心作一个文学领域上的逃兵,又何必再挤进去。
我一直以为杨露对我有特殊的好感,现在才证明不是。
这是需要一点勇气的,一只夏日的动物怎样熬过隆冬。
于是我噙著泪水笑了,觉得这位老太太实在滑稽得很。
我知道我是想去寻找杨露的;但是我竟一再欺骗自己。
我并不喜欢这个老舞女,但是我买了五个钟带她出来。
很久不见了,这位早熟的女孩子依旧涂著太黑的眼圈。
「你来信说我在抗日时期发表的几个短篇,相当优秀。
我不能写一个出色的短篇,原非出于意料之外的事情。
新诗是新文学各部门中最弱的一环,现在正在成长中。
向毕加索要求形象的表现,我们看到许多内在的柱子。
有两个肤色黧黑的中年人,正在谈论莫振华下山的事。
我看到一个慈祥而布满皱纹的脸孔,原来是雷老太太。
街风猛叩车窗,不能将乘客们嘴里吐出来的青烟吹去。
(酒是我的好朋友,没有一个朋友能够像酒那么了解我!)
有狂热在我内心燃烧,又仿佛关在笼子里得不到自由。
那是一个有著厌世心情的舞女,她说她喜欢我的眼睛。
然后我们有了不经意的约言,在兆丰花园的大树底下。
我不能不找自己,宁愿经常遗落在一个不可知的境界。
不止一次,我在醉后的蒙昧中向妓女购买廉价的爱情。
我向伙计要了一杯酒,我必须为自己的前途筹算一下。
我说我不但会写武侠小说,而且会写黄色的故事新编。
应该起身了;一只小麻雀的突然出现使我好奇心陡起。
她一直待我很好;然而我竟做了这么一件残酷的事情。
那朵玫瑰花正在萎谢中,已经完全失去被欣赏的价值。
我的理性刚在盐水中浸过,使我无法适应当前的环境。
吴丽嫦约他到「利舞台」去看五点半那一场的电影。
吴丽嫦约他到「利舞台」去看五点半那一场的电影。
一个脸色清癯的瘦子带著一个七八岁的男童走进来。
「必定是一部好电影,要不然,怎会有这么多的观众?」
‧詹姆士(按:小说家亨利‧詹姆士的弟弟)的文章里。
‧吴尔芙在《浪》中表现的「内心独白」极其相似。
太阳喜欢白昼;月亮也喜欢白昼;但是,黑夜永不寂寞。
他的最佳作品应该是《里门拾记》与《果园城记》。
听说抗战时期有两个短篇获得广大读者群一致好评。
从宁波乘坐人力车,翻山越岭,通过封锁线,抵达宁海。
用音波杀人,有人写过了;用气功杀人,也有人写过了。
不算多,只有半个月的稿费;不过,那是我的全部财产。
新民,你连中饭都没有吃,这是刚刚炖好的,吃了出街。
不过,没有傻子去阻止文学开倒车,中国还会有希望吗?
矮冬瓜是个鳏夫,身材奇矮,一无所长,专靠收租度日。
写刁刘氏因性饥渴而走去湾仔一家酒吧当国际肚腩。
不过,你读书甚多,提供一些材料,应该是没有问题的。
(对于一般香港人,马与波的动态较国际新闻更重要。)
义大利的《单车窃贼》被选为电影史上的十大之一。
我用小孩子看万花筒的心情去欣赏这新颖的广告牌。
通俗音乐的歌词有太多的「你爱我」与「我爱你」。
事后,据菜馆中人称:两人醉后引起争吵,原因不详。」
赶快擦亮眼睛,仔细看看清楚,我究竟是不是你的儿子?
我在大醉中用恶毒的言语杀害了一位慈祥的老人家。
不过,丽嫦打电话来约他去看电影,他是一定要去的。
不过,丽嫦打电话来约他去看电影,他是一定要去的。
不知道什么地方传来这么一句话:「有人打劫金铺!」
她脱去衣服,站在镜前,睁大眼睛细看镜子里的自己。
亚杏低下头,看看腕表,离开开场的时间还有十分钟。
结果,在不知不觉中,竟将自己的生命也借给大卫了。
但是,麦荷门对于我的「醉话」,却一点不觉得憎厌。
墙角有只苍蝇,犹如吹笛人,引导我的思想飞出窗口。
在丽水住了三天,找不到木炭汽车,只好乘坐人力车。
耳际听到一种噪音,混乱得很;又仿佛是经过安排的。
怪猿道:不错,这是一根金棍;但是,你知道是谁的金棍?
既然这样,他们为什么还肯付三千元去购买一个剧本?
既然这样容易,为什么要找我这个生手来做这种工作?
(这位「王先生」实在是一个非常有趣的人物,我想。
过去,你不满现实;现在你必须拿出勇气来面对现实。
回到家里,客厅里冷清清的,只有时钟仍在计算寂寞。
我认为:难懂的诗是可以接受的;不懂的诗必须扬弃。
一种不可名状的感觉,如同火焰一般,在我心中燃烧。
翻身下床,眼前出现一片模糊,迷惑于半光圈的分裂。
我原想向她借一些钱,没有勇气开口,就将电话搁断。
如果现在不考虑的话,临到问题发生,只好坐以待毙。
然而为了生活,我必须反叛自己,同时拗违他的意愿。
我想预支一百元稿费,不知道悟禅兄肯不肯通融一下?
一切原已计划得十分周到,临到最后,出击又欲后退。
但是,我竟这样虚伪,没有将心里想说的话坦白讲出。
虽然她有太多的舞客;可是她绝对不是一个坏女人。)
事实上,即使我肯束紧裤带,别人却不会像我这样傻。
她的酒量并不太好,忽然酒兴那么浓,不会没有理由。
思想是宇宙,思想是主宰:思想是每一个人的总指挥。
乱若枯草,在黑色中捕捉黑色,在圆的范围内兜圈子。
眼前的一切犹如电影上的淡出,朦朦胧胧,模模糊糊。
那是一瞬即逝的意念,扭熄灯,渴望走进别人的梦境。
他对文学的爱好一若集邮,属于玩票性质,并不认真。
我们这个国家,有多少天才被埋没了,不能得到发挥。
以过去两期的内容来看,态度虽严肃,距离理想仍远。
乘自动电梯下楼,走出中建大厦,在街口与荷门分手。
我睁大眼睛凝视,她的脸型犹如昙花一般,一现即逝。
我的心情如此恶劣,不趁此喝几杯,一定会闷出病来。
从此,酒变成一种护照,常常带我去到另外一个世界。
这些都是记忆中的火花;偶然的一现,也能产生奇趣。
我认为智慧是魔鬼手制的药丸,吞得多的,烦恼也多。
更换衣服时,嘘嘘地用口哨吹奏「勇敢的中国人」。
更换衣服时,嘘嘘地用口哨吹奏「勇敢的中国人」。
偶尔的一瞥,淳于白发现那幢四层的旧楼还没拆除。
一个妇人的皮鞋被尿淋到了,板著脸孔厉声赶走牠。
当他还在中学读书的时候,他家里养过一对狮子狗。
在她的心目中,陈宝珠与姚苏蓉是两个快乐的女人。
食客相当多,淳于白却意外地找到一个空著的卡位。
那是一张唱片的纸套,与别的唱片纸套排列在一起。
想著三十年代的凯伦希丝,不知不觉已挤到售票处。
不喝酒,现实会像一百个丑陋的老妪终日喋喋不休。
有些忙人却抵受不了橱窗的引诱,睁大如铃的眼睛。
母亲手里的芭蕉扇,搧亮了银河两旁的牛郎织女星。
我说「爱好」,自然跟那些专读四毫小说的人不同。
荷门又提写实主义的问题,但是我已无意再开口了。
战事是最可怕的访客,婴儿们的啼哭是抗议的呼声。
这是醉后必有的现象,但是我一睁眼又欲倾饮再醉。
司马莉每逢周末必看电影,她一定相信广告是对的。
紧张的情绪坐在心房里,不敢寻觅可触可摸之现实。
丽丽是那么的可鄙;但是我仍极欣赏她的吸烟姿势。
战争使小孩子感到新奇,但是弄堂口的铁门已上锁。
大家爬在铁门上,看枪弹在熟悉的街道上飞来飞去。
大家睁大眼睛望著他们,不知道他们为什么要打仗。
他不许我们爬在铁门上,说是中了流弹会立即死亡。
这一幕,使所有爬在铁门上看打仗的人全部吓坏了。
当我从梦中惊醒时,听到外边仍有劈劈啪啪的声响。
他的额角已被弹片切去一大块,连脑浆都流了出来。
当我看到一片奇异的颜色时,才知道那不过是心忧。
我的愤怒化成浪潮,性格突趋暴躁一如夏日之骤雨。
笑容比哭更丑;而凝视则如悬挂在空间的一个圆圈。
亚热带的女孩子虽然比较早熟,还不至于这样大胆。
他叫莫雨,一个专门抄袭好莱坞手法的国语片导演。
嘴唇搽著杏色的唇膏,连吐出来的青烟也是杏味的。
她与一个肥胖的男人在一起,打扮得十分花枝招展。
又过了一天,包租婆请我喝了半瓶「黑白」威士忌。
我应该在这个时候拿出勇气来,作一次大胆的尝试。
没有一条柏油路可以通达梦境,那只是意象的梯子。
你想做一个遁世者,酒不能带你到另外一个世界去。
我并未戒酒,然而大醉的情形已经很久没有发生了。
听了我的话,雷氏夫妇的眼睛里出现了突然的惊醒。
圣诞节已过,今天吹和缓或清新的东南风至东北风。
我去南洋时,早已将冬季的西服与大衣转让给别人。
杨露向侍者要了一杯白兰地;而且要我也多喝几杯。
(「代表」们是以代表香港这一地区去参加会议的。
是麦荷门打来的,问我格拉蒙那篇文章有没有译好。
我们还有更严肃的工作要做,你不能一开始就消极。
荷门打电话来,问我有没有将格拉蒙那篇文章译出。
为《前卫文学》写稿,所费推敲时间是无法估计的。
纵然是螳臂当车,也应该在这个时候表现一点勇气。
(写过通俗文字的作者,将永远被摒弃在文学之门外!)
我是需要一点热闹空气的,因此又要了一杯白兰地。
丽丽走进音乐厅之后,我又向侍者要了一杯白兰地。
福楼拜与乔也斯无法会面,蝴蝶嘲笑蚱蜢不能高飞。
雷老太太又端了一碗莲子羹给我,那莲子炖得很酥。
他向伙计要了两客牛柳;又向伙计要了两杯白兰地。
我不知道她姓什么叫什么;更不知怎么会认识她的。
在代理商的心目中,武侠小说也是文学的一种形式。
在这罪恶的集中营里,女孩子被逼动用原始的资本。
我又何必自寻烦恼,人生原是上帝嘴里的一句谎话。
他说他在这里也住了十几年,怎么从未跟我碰过头。
当我收到你的来信时,我的喜悦实非笔墨所能描摹。
我甚至暂时停止集邮的好癖,每晚伏在书桌上写稿。
荷门明知办《前卫文学》非蚀本不可,却有勇气办。
「最后,希望你能拨出一部分时间用英文撰写小说。
两个人都很冲动,脖颈上的血管犹如蚯蚓般地凸起。
她的精神虽已失去平衡,她是一个好心肠的老年人。
我下了最大的决心推门而入,选一个角隅处的座位。
我无法捕捉失去的意念,一切都是那么容易消失的。
我未必喜欢空白似的境界;只是更讨厌丑恶的现实。
只有太阳会去了再来;人的道路绝对不是一个圆圈。
谁相信爱因斯坦是为了探求死亡后的真实而自杀的?
极力思索,才想起有人曾经用木屐打死墙上的蟑螂。
雷老太太是个朴实的妇人,对玫瑰花有特殊的爱好。
人类关系总是这么奇妙的,血液有点像感情的胶水。
那个穿著结婚礼服而面露笑容的女人竟是她自己。
歌剧院里的女歌星有一对由美容专家割过的眼皮。
我梦见扑克牌的「王」在手指舞厅作黑暗之摸索。
(用今天的眼光来看,《红楼梦》是一部传统之作。)
大少爷在「告罗士打」门口等待可以借钱的朋友。
贝克特与纳布哥夫也会给明日的小说家一些影响。
杂志登记时要缴一万元保证金,这笔钱,到哪里去筹?
(这个问题是应该讨论的,但是为什么到今天才研究?
她不再开口,站起身,走入卧房,拿了三百块钱给我。
烟圈含有酒精味,在空间游曳,谲幻多变,不能把握。
对,对,你说得一点也不错,剧本是一部电影的灵魂。
头很痛,脑子里有个问题:那个女人到什么地方去了?
(对于那些专买非必需品的贵妇们,橱窗是吸铁石。)
我举起酒杯,一口将酒喝尽,心乱似麻,只是不开口。
(墙角也许会有好奇的蜘蛛,正在偷窥人类的疯狂。)
否则,将雷老太太送给我的钱花完之后,怎带过日子?
(如果不是因为喝醉了,我是不会忘记关窗的,我想。
亚杏与姨妈的感情很好,有事无事,总会走去坐坐。
当他再一次见到她时,她不但改了名,而且改了姓。
这是一句俚俗的咒骂,出口时,那青年已无影无踪。
丁女说,「依我看来,炒楼比炒股票更容易发达。」
丙女说,「话虽如此,现在的楼价已经涨得很高了。
警笛声虽然响得刺耳,但是,救伤车的速度并不快。
后者是单边的,虽然距离银幕比较近,也算不错了。
玻璃管劈刺士敏土,透过水晶帘,想看远方之酒涡。
翻个身,脸颊感到一阵冷涔,原来我已经流过泪了。
我远征军入缅,在仁安羌痛击日军,解救英军之危。
麦荷门对女人似乎不大感兴趣,对酒,也十分平常。
理智是个跛行者,迷失于深山的浓雾中,莫知所从。
(孕妇忍受不住产前的阵痛,在床上用手抓破床单。
这是一种非常难听的音波,钻入耳朵后,令我牙痒。
我的记忆力一向不弱,怎会想不起自己做过的事情?
听了这句话,吓了一大跳,连忙走去红十字会种痘。
希望是烛台,划火点燃,照得怯虚的目光摇晃不已。
司马莉是一朵罂粟花,外表美丽,果汁却是有毒的。
偶然的一瞥,司马莉背靠门框上,笑瞇瞇地望著我。
王太那一层楼并不大,两房一厅,分租了一间给我。
她的吸烟姿态虽然相当老练,却仍不能掩饰稚嫩。)
对于诗的取舍,《前卫文学》将根据什么来定标准?
银灰的头发,蓬蓬松松,像极了小贩出售的棉花糖。
我逼得搁下笔,更换衣服,到外边去找个地方喝酒。
通常,出版者将书籍由代理商推销,总以七折计算。
对不起,我不知道你会来的,我出去看了一场电影。
用这样薄弱的力量去阻止文学开倒车,会产生效果?
潘金莲一气,离开胶花厂,打算到别的地方去做工。
我已心灰意懒,今后决定不再从事严肃的文艺工作!
都是坏女人,随便挑一个来写,不愁没有文章可做。
除非我有勇气跟她结婚,然而结婚不能单靠勇气。)
对于他,我这样讲,等于用一桶水将他的兴奋浇熄。
制片家仍以赚钱为最高目标,哪里谈得上提高水准?
现在也是中年人了,作笑时,眼角的鱼尾纹特别深。
前些日子,不是有人还在提倡什么「武侠文学」吗?
不过,荷门既然有此成见,我也没有必要与他争辩。
这「年轻」两字犹如两枝箭,直射我心,又刺又痛。
有人在嘲笑抽象画,却又能欣赏发自弦线的音质。)
昨天晚上,医生替你缝了几针,现在仍须好好休息。
杨露是个好人,她用酒瓶打我,当然不会没有理由。
文章倘想跻于商品之列,只好不问价值;但求价格。
在香港,做一个职业作家,竟连患病的自由也没有。
那小女孩端坐在床沿,低著头,像旧式婚姻的新娘。
上午八点:翻开日报,在副刊里看了几篇黄色文字。
那一口酒,等于镇静剂,紧张的情绪终于松弛下来。
这是一种奇异的感觉,不是醉,只是神智不大清楚。
我不需要搬动腿子,身体像气球,在空间荡来荡去。
很细很细的声音,来自遥远的地方,但又十分接近。
那是很久很久以前的事了;如今想起来,仍会脸红。
现在已是四点五十分,必须尽快赶去「利舞台」。
现在已是四点五十分,必须尽快赶去「利舞台」。
亚杏的姨妈住在这幢旧楼的三楼,已有二十多年。
亚杏睁大眼睛凝视这袭礼服,有点妒忌木头公仔。
当警察从她面前擦过时,她的愤怒骤然变成惶悚。
我与阿妈住在港岛;旺角的两层交给阿爸收租。」
淳于白凝视镜子里的自己,想起了年轻时的事情。
当他听到姚苏蓉的歌声时,他想起消逝了的岁月。
天花板上的墙景忽然转换了,一若舞台上的转景。
电讯版大都是越战新闻;港闻版大都是抢劫新闻。
亚杏很喜欢这些唱片;也很喜欢这些唱片的歌者。
救伤车来到,使这出现实生活中的戏剧接近尾声。
时间是永远不会疲惫的,长针追求短针于无望中。
我无法断定她梦见了什么;但是我断定她在做梦。
约莫三十年之后,歌德才完成《浮士德》第一部。
约莫一百年之后,福楼拜的《包法利夫人》出版。
自从认识我之后,常在办公时间偷偷地走来找我。
张爱玲的出现在中国文坛,犹如黑暗中出现的光。
此外,蒋牧良与废名也有值得提出来讨论的作品。
每一次见到她的眼睛,立刻就想起安徒生的童话。
司马莉也喜欢打牌,只是不愿意跟父母一起出去。
一个十七岁的女孩子应该多读些书;不应该嫁人。
我必须保持头脑的清醒,免得因贪酒而再次断稿。
一定是司马太太不小心,又将不相识的人放进来。
我用手指擦亮眼睛,终于看清两个穿著白衣的人。
文学作品变成肾亏特效药,今后必须附加说明书。
正因为是如此,丽丽当然乐于代付我的医药费用。
对街理发店的转柱给枪弹击碎了,大家鼓掌欢呼。
毋需管弄堂的老头子干涉,大家就自动奔回家去。
正在洗衣的母亲见我神色慌张,问我见到了什么。
我从未见过这样恐怖的面孔,心里扑通扑通直跳。
龙泉燃起仇恨之火,敌机不断用机关鎗扫射平民。
我的亲戚照例走在前头,因为他是铁工厂的老板。
掏出钞票时,那婀娜的姿态遂消失于黑色晕圈中。
麦荷门笑得很天真,那是因为我有了吝啬的踌躇。
现代社会的感情是那样的敏感,又是那样的错综。
将长长的烟蒂扔出窗外,两只眼睛直直地盯著我。
如果不是多看了美国电影,一定多读了四毫小说。
艺术在香港是最不值钱的东西,电影圈也不例外。
在回家的途中,我开始盘算怎样在旧瓶中装新酒。
我必须压缩自己的感情,坚拒芒刺般的眼波来侵。
他瞪大一对询问的眼,显然要我作更详细的解释。
我租了一辆小货车,由两个苦力将家具抬下楼去。
我的自尊心受了伤害,连今后的种种也不敢筹算。
为了生活,谁也不能阻止你撰写荒谬的武侠小说。
文学是一种苦役,真正爱好文学的人都是孤独的。
他不断喷著烟雾,企图用烟雾来掩饰自己的窘迫。
半个钟头过后,我与麦荷门在「告罗士打」饮茶。
麦荷门低著头,下意识地用银匙搅浑杯中的咖啡。
理想注射了多种维他命;希望出现了红润的颜色。
酒、歌、女人的混合,皮鼓声在青烟中捕捉兴奋。
当侍者第三次端酒来时,我见到一对熟悉的眸子。
抵达司马家门口,司马莉用命令的口气要我下车。
我认为格律诗已落伍,图像诗也不是正常的道路。
理由是:可以给年轻的作家们一点写作上的帮助。
每一个有良知的知识分子都会产生窒息的感觉。)
我不能将一个月的生活费用全部变成酒液喝下。)
有时候,可能在写字台前坐一天而写不成五百字。
但是香港是个人浮于事的社会,找工作谈何容易。
反正黑暗已将羞惭淹没,接吻遂成为最好的对白。
如果木偶可以做明星的话,爱乐小姐更加可以了。
七个人住一间小板房,令人有罐头沙丁鱼的感觉。
当我将杨露交给她母亲后,两个男孩子跟我下楼。
猎人有了野心,却在瘴气弥漫的丛林中迷失路途。
创作部分比较弱一些,几个短篇小说全不符理想。
魔鬼与天使在我心房中决战,结果魔鬼获得胜利。
除此之外,内容方面与我最初拟定的计划差不多。
发刊词依旧用我写的那一篇,一个字都没有改动。
做一个职业作家,并不如一般人想像得那么舒服。
如果出了几期就停刊的话,决不会使人感到惊奇。
世纪末的声音,卓比是个严重的「世纪病」患者。
我之所以撰写四毫小说,因为这钱赚得比较容易。
我之所以如此兴奋,因为我又多了一笔额外收入。
抬头一看,原来是旧日重庆报馆里的一位老同事。
将四家报馆的积稿全部写好,算是了却一桩心事。
第二期已经付印了,创作部分还是找不到好稿子。
至于张天翼,早期也曾写过不少鸳鸯蝴蝶派小说。
我将从此失去她了,一若扒手从我口袋偷去钱财。
站在床边的不是杨露;而是一个穿著白衣的护士。
我心里有了一个问题,只觉得她的笑容非常可爱。
她是一个好人,虽然她已决定嫁给另外一个男人。
在香港,一个职业作家必须将自己视作写稿机器。
可是在香港做职业作家,就必须将自己视作机器。
当现实丑到无法面对时,酒与水不会有什么分别。
我叹了一口气,将这本《前卫文学》掷入字纸篓。
他吃惊地问我什么时候到香港的,我说十几年了。
问题是大部分优秀的短篇小说,都被读者忽略了。
我激动地提高嗓音,使邻座的茶客们也吃了一惊。
路汀旅居英国已有多年,很少机会用中文写文章。
回到家里,第一件事便是重新写一封复信给路汀。
没有一件事比这更使我伤心的了,我得问问清楚。
我曾经努力做一个严肃的文艺工作者,差点饿死。
又是一串刺耳的笑声,仿佛突然摔碎一只大花瓶。
我的思虑机构终于恢复功能,我知道我仍然存在。
人类多数是愚昧的,都在庸俗的闹剧中扮演小丑。
那雷老太太虽然待我这么好,究竟不是我的亲娘。
我看到两片橙色的嘴唇,贴在一只玻璃杯的边缘。
感情脱去衣服,抓不到任何东西来掩饰它的羞惭。
我吩咐伙计买单,只想回家去用睡眠来忘掉自己。
文学作品贵乎独创,每一个爱好文学的人都知道。
如果只有一两个人在戏弄方块字,那还不足为患。
多么可恶的家伙,但是我竟会在这个时候想到他。
耳际传来纳京高的磁音,空间遂有了美丽的装饰。
这是一串很长很长的列车,车上只有我一个乘客。
我不得不反复祈祷,希望能够获得心灵上的平静。
我贪婪地凝视著它,怀疑自己的感情放错了位置。
然后有一个相当长的时间互不知道对方的情形。
弥敦道两旁,新楼林立,未拆卸的旧楼,为数不多。
两个男人站在距离她不过三呎的地方大声谈话。
胖子神色紧张,说话时,眼睛睁得大大的,像桂圆。
那男子在她耳边说了一些甜得像蜜糖般的话语。
她觉得做一个电影明星比做一个歌星更出风头。
这部电影的女主角与年轻的凯伦希丝很相似。」
只有这取人首级于千里之外的文章才能换到钱。
其实外国人的无法了解中国是毋庸置疑的事实。
,不能不想起张爱玲、端木蕻良与芦焚(即师陀)。
(亚热带的女孩比较热情;然而她真有这样的意思?
莫雨举起酒杯,一口喝尽,站起身,走到邻桌去了。
她有两个孩子,都是男的:一个二十岁;一个九岁。
杨露对我们第一次见面时的情景记得特别清楚。
荷门,让我坦白告诉你,没有读者要读这样的杂志!
顽皮的儿童常去山中撷取野花插在餐桌的瓶中。
(如果别人不能原谅我的话,我不能不原谅自己。)
(杨露是一个舞女,我能阻止她跟别的舞客约会吗?
(有人自以为是诗人,竟将方块字误作积木,我想。
(香港电影的另一个问题是:明星太多;演员太少。
香港不知有多少商人因为推销日本货而发了财。
据说这三本还是看在这边总代理的脸上才拿的。
荷门,我们是老朋友,能不能允许我说几句坦白话?
我倒是希望他拨出一部分时间来撰写短篇小说。
(女人为美丽而生存;抑或美丽因女人而提高价格?
到「中央」去看何非凡的《去年今夕桃花梦》。
萨克萨风永远不会觉醒的发抖的声音也含酒意。
(这是十分可悲的,那些吞服太多魔鬼药丸的人。)
这样做,只有一个理由:港币是一种稳定的货币。
现在,坐在巴士里,居然产生了进入金号的感觉。
亚杏照镜时,总觉得自己的脸型很美,值得骄傲。
女人用食指点点面前那杯咖啡,「这是第三杯!」
亚杏见空位不多,只好点点头,将钱交给售票员。
如果占士甸还活著,他会放弃赛车而跳扭腰舞吗?
我走进士多买了一瓶威士忌,回到家里,不敢喝。
这样的批评当然是不公允的,但是又有什么办法?
有人骑白马来自远方,满额汗珠,只求一滴之饮。
标题是:「古巴局势紧张,核子大战一触即发。」
六岁时,住在上海闸北西宝兴路,靠近北火车站。
对岸是工厂区,落了好几枚炸弹,迅即燃烧起来。
多么古怪的想念,最近我的思想的确有点古怪。)
这样做,是不是想教自己的灵魂假借落花而生根?
一骨碌翻身下床,站在长镜前,发现胡须长得很。
我已有几天没有出街,走到外边,精神为之一振。
不过,目前你的处境虽窘迫,仍有不少空余时间。
牠正在分泌粘液,爬上爬下,似乎永远不知疲惫。
(只有傻瓜才愿意在这个时候谈文学革命,我想。
第一,新诗要是出现差不多现象的话,是可忧的。
这是肤浅的小说原理之一,何必浪费篇幅来解释?
我叹了一口气,正感无聊时,有人用手轻叩门扉。
总之,只要是这一层楼的男人,全都有了性关系。
你爸爸整天在外边赌钱,哪里有钱为你们交学费?
前面有一对年轻的欧洲人,默默相对,互不交谈。
我回入卧房,坐在书桌前,继续进行文字的手淫。
我内心燃起怒火,将钞票掷在她身上,愤然离去。
你不像是个穷人,少一百块钱,不一定会成问题。
但是我必须在她面前虐待自己,让她看了难过。)
这是一种偶发的觉醒,犹如爆竹一般,一闪即逝。
没有酒,等于铁笼里的狮子,闷得连骨髓都发软。
这时候,跳海的念头已消失,我变成风景欣赏者。
理智是可以洗涤的,单用酒液,就永远洗不干净。
但是,傍晚时分,我在一家餐厅喝了几杯白兰地。
淳于白从上海来到香港时,托人汇了一笔钱来。
淳于白刚才见到的那幢旧楼,显然是一个例外。
她面前的一块大玻璃突然失去透明,变成镜子。
「有人亲眼看见的,那劫匪只抢钻石与翡翠。」
楼下士多的伙计亚财常常对我笑,我不喜欢他。
我要找的男朋友,必须像电影小生那样英俊。」
亚杏望著他的背影,仿佛被人掴了一巴掌似的。
横街有太多的无牌小贩,令人觉得这地方太乱。
亚杏低著头,好像有了什么不可化解的心事了。
这样想时,已走到距离家门不足一百步的地方。
她应该将那张照片掷出窗口的,却没有这样做。
流泪成为一种表演,大家都说那个女人唱得好。
凝视天花板,天花板忽然出现聚光灯的照明圈。
亚杏很喜欢「郊道」这首歌的调子,她也会唱。
母亲走进卧房来拿剪刀,脚步声使她突然惊醒。
给记忆中的往事加些颜色,是这几年常做的事。
淳于白闲著无聊,顺手将那份报纸拿过来翻阅。
站在唱片公司门前,亚杏看到了许许多多唱片。
在汽车司机协助下,将受了伤的妇人抬到街角。
如果她想看那场电影的话,就不能浪费时间了。
他抬头一望,银幕上正在放映一种香烟的广告。
玻璃里边是浴室,一个女人站在花洒下面洗澡。
生锈的感情又逢落雨天,思想在烟圈里捉迷藏。
幸福犹如流浪者,徘徊于方程式「等号」后边。
乜斜著眼珠子,发现那个熟睡中的女人并不美。
完成《钟为谁敲》时,连买面包的钱也没有了。
换一句话说,你要我用摄影师的身分向他敲诈。
现实仍是残酷的东西,我愿意走入幻想的天地。
我只好躺在床上不动,连思想也不敢兜个圈子。
她对莎冈推崇备至;说她是一个了不起的天才。
问题与答案是一对孪生子,但是感情并不融洽。
没有等我将话语完全说出,她就遽尔搁断电话。
我不是一个金钱至上主义者,然而我是穷过的。
「王洽能以醉笔作泼墨,遂为古今逸品之祖。」
睁开眼,呈露在眼前的是一些失去焦点的现实。
说不定又喝醉酒了;但是醉汉没有必要住医院。
这纸屑临空一掷,一变而为缓缓下降的思想雪。
有些名家比麦荷门更不如,他们连野心都没有。
人是不能醒的,因为造物主不允许有这种现象。
我寄宿在一家小客栈里,等候前往赣州的便车。
情绪的真空,另外一个自己忽然离开我的躯壳。
经过一阵静默后,麦荷门忽然从梦境回到现实。
大部分好书都在酒瘾发作时,秤斤卖给旧书摊。
一个可怕的意念产生了,但立刻从迷漫中惊醒。
寂寞被囚在深夜的斗室中,而欲望则如舞蹈者。
橱窗的引诱极大,顾客们的眼睛遂变成世界语。
莫雨敛住弥勒佛型的笑容,换以金刚式的凝视。
我的感受忽然结成冰块,无法用智慧镇压怔忡。
夜色已浓,那个名叫「王实」的孩子早已熟睡。
空气凝结成固体,正当行人走进黑森林的时候。
不是因为贪饮几杯,就不会做出那种事情来了。
当我在学校读书的时候,我已写过实验小说了。
当提琴的手指夹住一个叹气时,酒涡尚未苍老。
这是不可能的,虽然雨伞也会拒绝阳光的侵略。
我不能单靠酒液生存,包租婆竟邀我同桌进食。
关于资金方面,他母亲已答应拿出一部分私蓄。
如果喝了十杯威士忌,我一定买全钟带你出街。
踯躅在午夜的长街,看彩色的霓虹灯相继熄灭。
她变成一匹美丽的兽了,喜欢将爱情当作野餐。
回头一看,老太太的笑容含有极浓的恐怖意味。
我只能请她喝一杯酒,欣赏那并不真实的笑容。
缝纫机的长针,企图将脑子里的思想缝在一起。
杨露还没有学会慢四步,已经不是一个少女了。
由于他的耕耘,奇葩终于茁长在荒芜的园子里。
时代与环境给与作家的责任,决不是歌颂爱情。
香港是个商业社会,只有傻瓜才关心这种问题。
客厅里的电话铃响了,我似梦初醒地走去接听。
我可以少喝些酒,却不愿意多做有意义的工作。
雇一批第八流的无耻文人,专门进行偷窃工作。
只要你对自己有信心,别人是无法将你吃掉的。
香港穷人虽多,饿死的事情好像还没有发生过。
你是一直在大报写稿的,所以也许会觉得少些。
她喜欢眼睛大大的林黛;也喜欢发怒时的杜娟。
但是,我没有从麦荷门手中将这篇稿子接过来。
为确保文化幼苗的茁壮,当局应该拿出办法来。
也许一百年后,政府会尊重作家们的著作权的。
人家有《老人与海》;我们有《江湖奇侠传》。
我喝下两杯酒,以三个钟头的时间写下五千字。
得不到七六三分之八的快乐,只有酒是美好的。
离开《大会堂》,竟在黑暗中摸索杨露的胸脯。
杨露用笑与媚态进攻,我在投降之前只会喝酒。
纵然如此,他们的「革命」也不是完全孤立的。
将写作视作一种职业,将自己看成一架写稿机。
生活担子太重,他们不得不放弃对文学的爱好。
这是残酷的场面,观众喜欢观看球员怎样受伤。
他不是一个喜欢喝酒的人;但是他知道我喜欢。
他在这个时候喝酒,当然是因为太兴奋的缘故。
一盏昏黄不明的灯下,出现一对黑而亮的眸子。
第二天醒来,发现自己睡在一家公寓的板房里。
看了一段电讯:戴高乐拒绝英国加入共同市场。
又要赛马了,满版试跑成绩与不著边际的预测。
如果继续撰写黄色文字,受害的是广大读者群。
本港的情形稍为好一点,但也不能超过一百本。
荷门讳言「停刊」两个字,足见其态度之坚定。
我们不再交谈,好像有意在沉默中寻找些什么。
眼睛变成繁星,在一块小小的空间中跳团体舞。
当她阻止伙计再端酒来时,我将钞票掷在桌面。
我从口袋里将所有的钱财都掏出来,七八十元。
那一对可怜的眸子,如黑夜的星星被乌云掩盖。
这样的做法,显然有悖于创办这本杂志的宗旨。
许久以来,我没有读过这样优秀的短篇创作了。
「我不愿意糟蹋你的佳作,所以将它寄回给你。
我的视线模糊了,仿佛戴著一副磨沙玻璃眼镜。
(多么熟悉的声音,然而我的视线怎会这样模糊?)
酒不能使我获得快乐;但是它能使我忘记痛苦。
我看见熟读唐诗的人,神往在路边的广告牌中。
寻思片刻,找不出什么理由来支持自己的做法。
我是一个酒徒;雷老太太却将我视作稀世珍宝。
当天晚上,我拉著雷先生到楼下茶餐厅去小坐。
隔一层纱,人与人之间的关系遂有了迷漫之美。
不喝酒,连这座多彩多姿的城市也要伸懒腰了。
我的额角在沁汗,但是她却笑得如此歇斯底里。
酒带给我一个彩色的境界;又带给我一片空白。
我常常对自己说:有一天我会重获失去的源泉。
有人认为智慧是上帝的礼物,我反对这种说法。
我应该设法找一份固定的职业,虽然并不容易。
蹑足走进去,我伸手按了一下雷老太太的额角。
一种突发的冲动使淳于白随其他的乘客下车。
好几个食客的视线被瘦子的声音吸引过去了。
楼下那家唱片公司已经播送过很多张唱片了。
她的背后有几个菲籍洋琴鬼在吹奏流行音乐。
这个忽然出现在天花板上的女人也唱得不错。
先施公司门口有一堆冒充苏州人的江北野鸡。
「唯一大戏院」上映保罗茂尼的《左拉传》。
马来巴刹的沙爹是一把打开南洋文化的钥匙。
她在我心理上完全没有准备的时候解开衣钮。
奇怪,窗外有刺眼的阳光;我为什么还睡在床上?
但是我的亲戚却若无其事地将脚步搬得很快。
(我不喜欢这样的笑容,这是魔鬼戴的假面具。)
我认为一个勇敢的人必须有勇气继续活下去。
掏出钥匙,转了转,发现房门虚掩著,并未上锁。
没有问题,没有问题,只要我做得到,一定帮你。
我承认生命永远被一种不可知的力量操纵著。
这里的「影评家」连「蒙太奇」都弄不清楚。
第二,内容方面,减少译文,加多几个长篇连载。
不过,对于我,事情的突如其来,一若淋头冷水。
只有阳光底下的事物才有那么多庸俗的色彩。
一家报纸将我的长篇版位刊登了别人的作品。
新民:你是一个聪明人,为什么要做这样的傻事?
我仿佛在遥远的地方遇到了久别重逢的朋友。
日子像长了翅膀的鸟类飞去一个遥远的地方。
餐厅是狭长的,面积不大,布置得相当现代化。
她想,「有一天,唱片公司会请我灌唱片的。」
这样的观点,恕我直率地指出,实在是错误的。
它的二楼,有喝咖啡的茶厅;也有喝酒的餐厅。
(我应该将我的短篇小说结成一个集子,我想。
我欲效鸟雀之远飞,一开始,却在酒杯里游泳。
(我不再年轻了,我不能将爱情当作一种游戏。
我还有两段武侠小说要写,喝醉了,势必断稿。
关于医院的费用,你不必担心,全部由我负担。
种好痘出来,警报声起,大家慌慌张张地乱奔。
(以报纸上的连载小说而言,报纸是登过记的。
我的心情突呈紧张,举杯欲饮,发现酒杯已空。
关于写剧本的事,你肯帮忙,我是极愿一试的。
既然不喜欢喝,为什么放这么多的酒在酒柜里?
不过,你既有改行的意思,我当然要帮助你的。
我打了个寒噤,以为是海风,其实是感情上的。
如果那首诗是不易理喻的,教读者如何去接受?
如此说来,我们就可以不必凭借智力去写诗了?
这猪肝粥是很有益的,听妈的话,把它吃下了。
正因为这样,我们必须将《前卫文学》办出来!
下楼,走进茶餐厅,向伙计要了一碟扬州炒饭。
惟其如此,作者们都不肯从事艰辛的写作了。)
越想越烦,咬咬牙,向伙计又要了一杯威士忌。
你是一个文艺工作者,怎么可以可以贩卖毒素?
为了改善自己的生活,我决定撰写黄色文字了!
忽然有人轻叩房门,拉开一看,原来是雷太太。
你倒说说看,四毫小说的对象究竟是哪一阶层?
今天香港的制片家,谁不将拍片当作一种生意?
所以,虽然销数少得可怜,我还是想印五百本。
她一把夺了去,疾步走出房间,将房门关上了。
关于这一点,我坦白告诉她:我是不会参加的。
这是他自己讲的话,未必可靠,且看他的作品。
我曾经大醉过两次,想喝酒时,发现酒瓶已空。
不过,我曾经到这里来过,是她母亲带我来的。
面对这么一位好心肠的老太太,我能说些什么?
如果我答应戒酒的话,我必须实践我的诺言。)
只要找到工作,就可以到婚姻注册处去登记。
只要找到工作,就可以到婚姻注册处去登记。
亚杏不喜欢这条横街,因为这条横街有公厕。
一时的气愤,使她说了一句非常难听的话语。
警察将脚步搬得像旋转中的车轮,手里有枪。
亚杏盯著他观看,再也不愿将视线移到别处。
虽然从未有过醉的经验,却产生了醉的感觉。
凝视这些彩色照片时,亚杏忽然见到了自己。
每一次抬头望圆月,总觉得月亮像一盏大灯。
她觉得自己最适宜唱这首歌,而且唱得很好。
警察做好这些工作后,司机将车子驶在路旁。
一个是浅紫的三十六;一个是墨绿的二十二。
谁躺在记忆的床上,因为有人善于玩弄虚伪。
约莫八十年之后,果戈里的《死魂灵》出版。
从她的眼睛里,我看到这个世界的潜在力量。
在张丽丽面前,我像小学生见到暴躁的教师。
母亲久焉未露笑容,泪眼看不清游子的白发。
醉步踉跄,忽然忆起口袋里的续稿尚未送去。
但是这些短篇中间,只有《将军》值得一提。
如果酒可以教我忘掉忧郁,又何妨多喝几杯。
何处有噤默的冷凝,智者遂梦见明日的笑容。
理性进入万花筒,立刻见到一块模糊的颜色。
至于其他方面,她的兴趣也是超越十七岁的。
闲著无聊,她拎著一瓶威士忌走进我的卧房。
梦露为什么死;或者古巴的局势到底严重不。
社长不假思索,就下令刊登望月楼主的东西。
我的呼吸极均匀,我的思路却是错综复杂的。
在这十年中,他完成了一部永垂不朽的著作。
白色的门推开了,立刻嗅到一阵刺鼻的香味。
两只眼睛睁得很大很大,眼珠子一动也不动。
我还不至于求乞,勇敢地将两百块钱还给她。
走出「爱情交易所」,海风如手指抚我脸颊。
我的感觉已迟钝,偏又常用酒液来麻醉理性。
我的书架上没有一本坏书,但是好书也不多。
她脸上的笑容仍未消失,依旧是厌世老妓式。
她需要游戏;一种只能在梦境中出现的游戏。
但是冤气难吞,急于肇山寻找通天道人报仇。
除非她已经有过经验;然而这种可能性不大。
即使找到合适的房子,也不够付上期与按金。
失望常是冰凉的,舞蹈家在梦境中断了鞋带。
(这样的话,哪里像一个十七岁的女孩子说的?)
莫雨说是电影界多了一个生力军,值得高兴。
又过了一天,我在「告罗士打」遇到张丽丽。
春天躲在墙角,正在偷看踩在云层上的足音。
听口气,你好像并不觉得这是一件严重的事。
又过了一天,包租婆的酒柜只剩下两瓶酒了。
莫雨约我在「告罗士打」见面,口气很兴奋。
你应该戒酒;放弃做一个逃避主义者的念头。
四个钟头过去了,我发现这大纲并不容易拟。
一切都是奇妙复杂的,包括人的思想与欲望。
黑色的洞穴中,灯被劲风吹熄于弱者求救时。
(处在这个社会里,我永远得不到快乐,我想。)
我不愿意看女人流泪;也不愿意看男孩流泪。
出乎意料之外,她的舌尖含有太浓的烟草味。
两个荒唐的灵魂犹如面粉团般,揉合在一起。
她问我有没有找好知心的女朋友,我说没有。
我心目中并无一定的去处,只是不愿意回家。
工人们皆去渡轮码头,微风吹来街市的鱼腥。
回到家里,只有王实一个人坐在客厅里啜泣。
我反对押韵,因为韵律是一种不必要的装饰。
那一对无神的眼睛,犹如两盏未扭亮的电灯。
我吩咐伙计埋单,以愤怒否定不自然的伪笑。
菲律宾是个有歌有酒有漂亮女人的好地方。)
我不想吃,但是她的眼眶里噙著晶莹的泪水。
报馆当局见她尚未到达合法年龄,拒绝接受。
汽车排成长龙,马迷们都想早些赶到快活谷。
我喜欢她的笑容,因为它透露了青春的秘密。
杨露收入最好的时候,她的父亲到澳门去了。
欲望似原子分裂,在无限大的空间跳扭腰舞。
当她抽烟时,我仿佛看到了一幅猥亵的图画。
我不知道这是故事的开始,抑或故事的结束。
冬夜的幻觉,出现于酒与元旦共跳圆舞曲时。
搁断电话后,我匆匆下楼去买了一瓶白兰地。
我劝你还是多做些有意义的工作,少喝些酒。
心烦意乱;生活的担子早已压得我透不转气。
她表示对蜡板的厌倦,渴望做一个家庭主妇。
两个男孩子望著我,四只眼睛等于四个问号。
小孩子将父亲当掉手表所得的钱燃放爆竹。)
我怕与杨露相处;为的是怕我不能控制自己。
杨露读过布鲁东的《小樱桃树对著野兔》吗?
黑暗变成最可爱的光芒;虽然黑暗并非光芒。
我对文学已灰心;但是我竟走进一家西书店。
我的看法是:《前卫文学》的水准还不够高。
当你心绪恶劣的时候,你仍须强迫自己去写。
这个沾沾自喜的「小说家」,实在悲哀得很。
我们已有多年没有见面,虽然大家都在香港。
在医院里躺了几天,不能执笔撰写连载小说。
我愤然走出报馆,第一件想到的事便是饮酒。
别以为她年纪轻,她一定可以使你得到快乐。
有哑音狂呼号外,原来是赛马期的「战果」。
我伏在书桌上,将两家报纸的连载小说写好。
问起近况,他说他在一家进出口商行当杂工。
「你给我一个考验自己的机会,我很感激你。
收到大作时,我已辞去《前卫文学》的编务。
这些都是商品;而书店老板皆以赚钱为目的。
他们需要的只是商品,不是真正的文学作品。
有人说:曹雪芹卒于乾隆二十七年壬午除夕。
有人说:曹雪芹卒于乾隆二十八年癸未除夕。
新诗之所以为新诗,就是因为之与旧诗不同。
一切都失去了焦点,没有一样东西是静止的。
我接受笑声的侵略,并不觉得这是一种耻辱。
抬起头,游目四顾才知道那是张丽丽的寓所。
我责怪自己太低能,无法适应这个现实环境。
忽然想起一张唱片的名字:《香港的声音》。
于是我走进一家餐厅,向伙计要了一杯咖啡。
不敢经过酒吧门前,结果在皇后道边看橱窗。
我是一个世纪病患者,极想变成诺言的叛徒。
我是一个寻梦者,企图在梦中捕捉酒的醇味。
这是一个病态的世纪,读过书的人都不健康。
只有对于那些中年人,酒遂成为最好的伴侣。
我讨厌阳光,因为它正在凝视我的赤裸心欲。
我问她为什么流泪;她问我为什么彻夜不归。
没有一定的去处,只管漫无目的地搬弄脚步。
处身在两座高楼大厦之间,遂显得特别渺小。
我觉得他很可笑,却又不能对自己毫无怜悯。
墙上有只蟑螂;但是牠不像是个狡黠的家伙。
雷太太睁大一对受惊的眼,一双手掩在嘴上。
我们尽量设法劝慰她,可是一点用处也没有。
她说她生了一个逆子,没有理由继续活下去。
瘦子恶声怒叱,「再吵,就不带你看电影了!」
我的泪水也含有五百六十三分之九的酒精。
伦敦电台广播日本舰队司令古贺峰一阵亡。
嘉陵江边的纤夫不会唱《伏尔加船夫曲》。
突然想起毕加索的那幅《摇椅上的妇人》。
他也没为《优力栖斯》的遭受抨击而灰心。
想不到那个老色鬼居然会带两个打手来的。
但是,我不明白的是:我的受伤究竟有何代价?
一个失去任何依凭的人没有理由继续偷生。
麦荷门非常兴奋地跟我研究杂志的内容了。
然后我看到一对涂著黑眼圈的稚气的眼睛。
诗人们似乎特别喜欢选用某些惯用的名词。
赵无极或吕寿琨的作品是很合杂志要求的。
然后我们在铜锣湾一家夜总会里欣赏喧嚣。
我的手指犹如小偷一般在她身上窃取秘密。
荷门,我很疲倦,想早些休息,有话明天再说。
那末,杂志关门后,我将依靠什么来维持生活?
除了勇气与毅力之外,内容方面,你觉得怎样?
「文穷而后工」是一句不切实际的风凉话。
(美丽的女人都是上帝手制的艺术品,我想。)
这就是我自己为什么不将它们保存的理由。
他脸一沉,拨转身,回入门内,愤然将门关上。
她想,「将来结了婚,也要做这种事情的。」
甲女说,「楼价还会上涨的,香港地小人多。
穿上衣服,准备出街去送稿,顺便吃点东西。
晚餐能够有一条清蒸石斑,必吃两碗白饭。)
(这病房只有我一个病人,一定是头等病房。
中午十二点,护士走来探热,依旧闲得发慌。
在我们的心目中,打仗虽紧张,却十分有趣。
饭后,医生笑瞇瞇走来巡房,伸手为我把脉。
不过,这个根,在他诞生之前就开始凋谢了。
(我必须写几节奇奇怪怪的打斗场面,我想。
我一连喝了好几口酒,心内愤激,睡意尽消。
马莉年纪还轻,我不想让一个酒徒来糟蹋她!
询以理由,他说销纸大跌,未便向上头开口。
总之,只要肯到旧书铺去兜一圈,俯拾皆是。
这一家人说是四个,实际等于两个,很清静。
再没有收入,我将变成一个吃拖鞋饭的男人!
这一番话,出诸荷门之口,犹如一篇发刊词。
代表们头衔众多,代表了香港;又代表中国。
这是醉后必有的感觉,虽难受,倒也习惯了。
这样的「小说」,不但毫无意义,而且有害。
刚才你好像醉了,伏在桌上,睡了半个钟头。
难道这个世界当真没有一点值得留连的吗?)
我匆匆走入客厅,拿起电话,原来是麦荷门。
除了星马以外,其他地区的发行情形怎么样?
我必须在她面前虐待自己,让她看了难过。)
如果有的话,能不能用文字去表现它的蜕变?
当这个人死亡时,世界消失了;宇宙也消失。
但不知杨露被拉入警局后,会受到什么处分?
这样做,没有别的目的,只想骗取一些稿费。
(真正的文学工作者就是这样孤独的,我想。
到处是人,摩肩擦背,一若罐头里的沙丁鱼。
不过,在目前这种情形下,酒的吸引力仍大。
至于创作部分,也和第二期一样,不够充实。
电话铃响的时候,陈熙躺在床上看天花板。
他已寄出七八封应征信,这几天应有回音。
电话铃响的时候,陈熙躺在床上看天花板。
他已寄出七八封应征信,这几天应有回音。
事实上,展现在眼前的一切都是看惯了的。
那时候,从内地涌来的「难民」实在太多。
她的眼睛睁得很大,眼睛里充满惊诧神情。
「匪徒抢了一批首饰,从人堆中逃走了。」
来兴也死了,他的家里却有了五只狮子狗。
见到门饰充满南洋味的餐厅时,推门而入。
「对付肥佬那种家伙,你不会没有办法。」
淳于白第一次吸香烟,呛得上气不接下气。
好奇心虽起,却没有穿过马路去观看究竟。
亚杏抬起头来,顺著警笛声的来处望过去。
写实主义的没落,早已成为普遍性的现象。
屋角的空间,放著一瓶忧郁和一方块空气。
她睡得很酣,常常在迷漾意识中牵动嘴角。
在上的那个有两个圆圈,在下的只有一个。
我必须对自己宣战,以期克服内心的恐惧。
(毫无疑问,曹雪芹的创作方法是反传统的!)
香港这个地方,解下佩刀沽酒的朋友不多。
一二三四五六七八九十,我依旧爬不起来。
情绪如折翼的鸟雀,有逃遁的意图而不能。
她对我并无需索;我对她却有无望的希冀。
我对此毫不羡慕,只是举杯将酒一口饮尽。
他喜欢狄更斯,我却变成乔也斯的崇拜者。
我忘记在餐厅吃东西,此刻倒也并不饥饿。
一见我,便提议到皇后道「钻石」去喝酒。
麦荷门喝了一口酒,又提出另外一个问题。
我翻了一个身,弹弓床响起轻微的嘎嘎声。
她有一张稚气的脸;同时有一颗苍老的心。
她虽然只有十七岁,但是她有很多的心事。
但是她曾经向我透露:她有这样做的企图。
我说「拎著威士忌」,实在一点也不虚假。
茶几上放著两份报纸,都是我向报贩订的。
(魔鬼骑著脚踏车在感情的图案上兜圈子。
她把计划告诉我;而且还送了我三百块钱。
于是我打电话给彭明,彭明是个摄影记者。
偶尔有士兵疾步而过,使空气显得更紧张。
我是一个大孩子了,当然知道战争的恐怖。
由于逃警报的人不多,倒也并无窒息之感。
他的动机是很明显的:想将那枚炸弹搬走。
顽固的腐朽者,企图以无知逼使时光倒流。
她塞了两百块钱给我,想购买廉价的狂热。
你没有醉,否则你不会记得我的电话号码。
忽然想起笛卡儿的名句:「我思故我在。」
全层楼立刻静了下来,正是写稿的好时光。
(一个十七岁的女孩子不应该这样大胆的。
凡是住在这里的人,设有一个不爱好自由。
醒来完全不记得梦里的情景,头痛似针刺。
这种情形,跟你们写文章的倒也十分相似。
话语犹如晴天霹雳,使我感到极大的诧异。
为了使激动的情绪恢复宁静,我必须饮酒。
我必须振作起来,写一部与众不同的小说。
狂热不是营养素,饥饿却无法伸展其长臂。
抵受不了酒的引诱,我依旧是尘世的俗物。
那一排酒等于鱼饵了,饥饿的鱼势必上钩。
睡后做一场梦,梦见星期六不办公的上帝。
九龙的万家灯火,比天上的繁星美丽得多。
没有等他将话讲完,我走出「格兰酒店」。
我要求麦荷门借三百块钱给我,为了搬家。
王实的泪水也从脸颊滑落来,掉在衣服上。
说夜晚的香港最美丽;是一种世俗的看法。
走进一家舞厅后,不再记得麦荷门的叮咛。
猜想起来,包租婆与她的儿子一定睡著了。
我以此询问雷氏夫妇,他们总以叹息作答。
当伙计端威士忌来时,思想伸展它的双臂。
即使是上午,一样挤满了来来往往的行人。
杨露憎厌年轻男人,一若对老年人的憎厌。
眼睛是两块毛玻璃,欲望在玻璃后边蠕动。
我必需求取疑问的解答,各自喝了一杯酒。
她笑得很顽皮;但是我不再觉得她稚嫩了。
我是一匹有思想的野兽,思想又极其混乱。
我劝你悬崖勒马,将五千块钱还给你母亲。
有了这样的怀疑,我急于看看这部电影了。
荷门,我们的《前卫文学》是没有前途的。
但是,香港的情形就根本不是这么一回事。
代理商要求什么,这里的盗印商就偷什么。
(不过,这是一个原则,技术上的困难仍多。)
回到家里,意外地发现麦荷门坐在客厅里。
她将钞票掷在地上,捉住胡须佬一阵揍打。
没有办法,只好嫁给包租公矮冬瓜做老婆。
在灯光底下,我忽然有了一个奇怪的发现。
谈到国语电影,她兴奋得犹如炉中的火焰。
我露了一个不大自然的笑容,走向电车站。
曾经雇用歹徒将我打伤的那个纱厂的老板?
那个出卖爱情的人;也有了很复杂的心情。
现在是冬天,最好用长刀切一片春之温暖。
神秘的航程,连夜月也照不到心灵的舞蹈。
有一出悲剧在我心中扮演,主角是我自己。
走出书店,我忽然感到一种剧斗后的疲倦。
我钦佩麦荷门的毅力;同时也感到了惭愧。
花瓣有太多的皱纹,犹如雷老太太的脸皮。
没有人握有诗的执照,所以谁都可以写诗。
走出夜总会,一辆的士刚刚停在我们面前。
对于我,这一百块钱也许可以救一条人命。
他贪婪地端详我,有意在我脸上寻找皱纹。
沈家宝笑不可抑,说我是天字第一号傻瓜。
荷门瞪大眼睛望著我,似乎仍未被我说服。
走出「兰香阁」,到一家报馆去借支稿费。
但是杨露背弃了我,使我的感情受了伤害。
文字是一种语言;而语言却是思想的奴隶。
宇宙是最大的东西;同时也是最小的东西。
请你拿一份当天的日报给我,只看五分钟。
我浑身起了鸡皮疙瘩,却不知道什么原因。
一张陈旧的片子,依旧不失其原有的光泽。
下午四点半:我在怡和街遇见一个老同学。
下午六点四十分:沿著英皇道向北角走去。
晚上七点一刻:在「四五六菜馆」饮花雕。
想起似烟的往事,完全辨不出蛏子的鲜味。
我并不饥饿,但是我向伙计要了一些酒菜。
我并不觉得这是一种侮辱,因为她仍年轻。
不过,我自己倒并不觉得它们有什么好处。
你要求我写一个短篇创作给你,我很高兴。
这种情形,与一个运动员的成绩颇为相似。
路汀在英国住了几年,可能也看得眼红了。
以千变万化的晚霞,象征老妪烦乱的心情。
我希望能够暂时逃避一下,很想喝个痛快。
(我是猴子戏的主角,必须离开这里,我想。)
我第二次按铃,因为我听到里边有麻将声。
她已经嫁人了,请你以后不要再走来噜苏。
一切皆在求证,其实所有的实物俱不存在。
我应该吃些东西了,五毫子买了一碗牛杂。
这是我这些年来积下的一点钱,你拿去吧。
她拿了三千块钱给我,要我暂时维持一下。
我必须离开夜总会,让夜风吹去我的困惑。
走进士多买一包香烟,却看到了几排洋酒。
这是极其美好的,虽然是一瞬即逝的意念。
一切都不停顿,黑夜突然出现璀璨的云霞。
我欲追寻答案,却无法领悟这人生的奥秘。
后来,我学会到小舞厅去购买廉价的爱情。
我是不愿意这样做的;但是我竟这样做了。
我一向讨厌女人哭泣,尤其是年老的妇人。
我失笑了,觉得自己的愚蠢乃属与生俱来。
我说我的处境相当窘迫,他说他最怕文艺。
我遇见一个醉汉,竟硬说我偷了他的眼睛。
只需三杯酒,一切俱在模糊中「淡出」了。
神是那么的刻板,总不肯将夜幕提早扯起。
一个美丽的女人不一定需要叫「美丽」。
淳于白是在一个朋友的派对上见到她的。
虾饺烧卖与春卷与芋角与粉果与叉烧包。
......」他的思路被两个人的谈话声打断。
那年轻男子用牙齿咬著一支细长的香烟。
她仍在想著那个用牙齿咬著香烟的男子。
她希望这两只手是属于「那个男人」的。
甲女说,「楼价涨得越高,买楼的人越多!」
每一张唱片纸套上印著歌者的彩色照片。
孙悟空的变态心理起因于观众的鼓掌声。
没有人知道康拉艾根的《忧郁与航程》。
夜香港的街景比明信片上的彩色照更美。
她说纳布哥夫的《罗丽妲》是一本杰作。
笑容加上酒液等于一朵正在茁长中的花。
有一盏昏黄不明的灯出现在我的脑海里。
清醒时,像在做梦;做梦时,一切又极真实。
有血气的年轻人都到大后方去参加抗战。
怪猿当即打个哈哈,然后敛住笑容说:傻瓜!
作者对他自己的著作当然是有著作权的。
(一个十七岁的女孩子怎么可以抽骆驼烟?)
心绪不宁,漏洞必多,成功的希望也不大。)
只有傻瓜才愿意在这个时候谈艺术良知。
它所反映的外在世界并不等于外在世界。
作曲家用最简短的声音来传达他的思想。
抽象艺术早已成为进步者的努力方向了。
(杨露与司马莉,两个早熟的女孩子,我想。
反正从事严肃文艺工作的人越来越少了。
你单身单口,每个月有成千收入,怎会不够?
可是,她用酒瓶击伤了我,警方肯原谅她吗?
于是一同走进情调优美的「松竹餐厅」。
朋友们对他的作品都予以相当高的评价。
搜他的口袋,如果没有钱的话,送他进差馆!
一心以为新的刺激可能变成酒的代替品。
现在,走下木梯时,她手里拿著一只雪梨。
那袭礼服是用白纱缝的,薄若蝉翼,很美。
那同事说,「重庆多雾,应该吸些香烟。」
四十六」,意思是:「这里有一只空位。」
亚杏想:「原来是一个老头子,毫无意思。
固体的笑,在昨天的黄昏出现;以及现在。
我笑了,走去揭开酒瓶的盖头,斟了一杯。
盟军登陆诺曼第,在欧洲开辟第二战场!」
字的跳跃,起先是一个,后来则无法计算。
说著,又露了一个不太真实的笑容,走了。
有人推门而入,是护士,问我是不是想睡。
譬如说:布鲁东的《超现实主义宣言》。)
司马莉霍然站起,橐橐橐,走去将门拉开。
(这是一个自由的地方,但是太过自由了。
但是在我的心目中,司马莉是一只小狐狸!
不必怕,我已不是你想像中的我了,她说。
唉,关于电影圈里的事,那就一言难尽了。
这些年来,计划中想写的小说,共有两个。
许多人的头脑里,装著太多的龌龊念头。)
,从很小很小的形体,瞬息变得很大很大。
我们这个社会,聪明人太多;而傻瓜太少。
大大方方就是《文学》两个字,你看怎样?
我蹑步走到床边,仔细察看,她睡得正酣。
(但是她的欲念却患著神经过敏症,我想。
她不会超过十六岁;只是眼圈涂得太黑。)
现实是残酷的,不转变,就不能继续生存。
第二次,她要求与我共进晚餐,我答应了。
为了一百块钱,竟将自己的理想也出卖了?
这是社长吩咐的,不足言酬,聊表敬意耳。
等等,都很便宜,三四块钱就可以买一本。
走去电话机旁边,拿起听筒,竟是麦荷门。
我不能允许她另有约会,因为我喜欢她。)
我的话语,犹如一把剑,刺伤了他的感情。
舞客躲避不及,弄得头破血流,状极可怖。
上午九点一刻:我想喝酒,但是酒瓶已空。
我心似刀割,紧紧搂著她,将她当作杨露。
我欲逃避,但是四周空落落的,只有烟雾。
我见她年事已高,劝她回家休息,她不肯。
人生就是这么一回事,太认真,自己吃苦。
天气尚未转暖,翻起衣领,双手插入裤袋。
前面有个电车站,很近,又仿佛十分遥远。
即使圣诞前夕,仍有人在餐桌边吃雪糕。
淳于白从北方来到香港,正是圣诞前夕。
淳于白从未到过香港,却有意移居香港。
对于炒金者的心理,淳于白比谁都熟悉。
上海是紧张的,整个上海的脉搏加速了。
凌乱的脚步声,使她从幻想中回到现实。
淳于白目击这一幕,不自觉地露了笑容。
亚杏看不到里边的情形,索性蹲下身子。
她年纪很轻;脸上的稚气尚未完全消失。
将肥皂擦在身上,原是一种机械的动作。
进门后,那男子站在门边睁大眼睛找人。
「死亡并不是一件可怕的事情,」他想。
座位表上的号码,大部分已被红笔画去。
男童听了瘦子的话,「哇」地放声大哭。
当他恼怒时,再也不能保持理智的清醒。
固体的笑犹如冰块一般,在酒杯里游泳。
我的稿费并不多,但是我竟如此的慷慨。
到处求售,可是没有一个出版商肯出版。
海明威拒绝这样做,出版商说他是傻瓜。
随即是一个浅若燕子点水的微笑,很媚。
在张丽丽面前,我必须隐藏自己的狼狈。
眼前有一份工作,不知道你愿不愿意做。
短篇小说不是商品,所以不会有人翻版。
我应该将我的短篇小说结成一个集子。)
这种问题伤脑筋得很,还是谈谈女人吧。
他对于文学的爱好,大概是超乎一切的。
当史特拉文斯基喝醉时,月亮失去圆形。
我喜欢十七岁的女孩子;我喜欢司马莉。
但是她已经学会抽烟了,而且姿势极好。
那时候,她的父母到朋友家里去打牌了。
你的体力还算不错;但是仍须静心休养。
下午五点一刻,有贩报童走来兜售报纸。
他的喊声并不弱,然而谁也不去解救他。
当他被拖入小巷时,他的嗓子已经哑了。
母亲坐在床边,露著并不代表喜悦的笑。
她摇摇头,说是战事已经移到别处去了。
「学生自治会」组织慰劳队,我也参加。
事后,我们没有找到这一对夫妇的尸体。
我说我想喝酒,他露了一个尴尬的笑容。
张丽丽的目光像胶水一般,铺在我脸上。
合力擎起现代文明,使人突生逐月之欲。
听别人说:这种东西最合香港读者胃口。
尤其是醉后,我的思想在这乐园中散步。
亚莉并不因此感到兴奋,但也跟著走了。
走进卧房,准备撰写《蝴蝶梦》的大纲。
她以狡狯的笑容作答,走去点上一支烟。
这是人人皆知的故事,一定可以通得过。
再过十年,你会了解我今天所说的话了。
为了一些不可言状的理由,我必须饮酒。
又过了一天,《蝴蝶梦》写到六十二场。
「你不能自暴自弃」,信是这样开头的。
我一骨碌翻身下床,开始草拟初步大纲。
一杯酒的代价,魔鬼就将我的灵魂买去。
我不再认识自己,灵魂开始与肉躯交换。
事实上,电影圈最缺乏的就是编剧人才。
走到楼下,我第一次意识到事情的可怕。
我虽然也感到兴奋;却不像他那么乐观。
然后我嗅到一股刺鼻的酒气,颇感诧异。
当乐队吹奏最后一曲时,已是凌晨两点。
一切都是优美的,只要没有龌龊的思想。
过分的矫作,有损于诗质与诗想的完整。
我们的《前卫文学》是不是也选登新诗?
丽丽刚起身,没有搽粉的面孔仍极妩媚。
她喜欢中年人,喜欢像我这样的中年人。
我可以憎厌司马莉,却不能不同情杨露。
这样的「转变」,旨在捕捉物象的内心。
罗素译成英文,发表在《伦敦杂志》上。
吴尔夫等等,都在作品里接受他的影响。
但是,我却一分钱的编剧费也没有拿到。
走出电影院,再也无法遏止内心的激动。
这个剧本只有艺术价值,缺乏商业价格。
印刷所等著要排稿,你却走去看电影了。
我坦白告诉你,我已不想继续译下去了。
我不能给她任何鼓励,将话题转到别处。
你要知道,爱乐小姐是有血有肉的动物。
当我们走出菜馆时,她已有了七分醉意。
在杨露的眼光中,我是贮藏室里的梯子。
杨露看过米罗的《月下之女人与鸟》吗?
月亮只有一种颜色:酒与清水并无分别。
如果麦荷门不要的话,称斤卖给旧书店。
最低限度,他还希望能够听听我的意见。
老实说,国语电影需要改进的地方还多。
这快乐等于肥皂泡,因为他已失去一切。
我们相对而坐,面前各自有一杯威士忌。
我无意争辩,怀著沉重的心境离开酒店。
如果不能戒酒的话,受害的将是我自己。
身上的钱,大部已被那个陌生女子取去。
不过,现在我却欢迎这突如其来的热闹。
即使是一百本,代理商还提了几个要求。
所以,《前卫文学》不应该坚持这一点。
逢到这种情形,只有酒才是真正的朋友。
就某种意义上,思想的范围比空气还大。
当你把它想像作无限大时,它就无限大。
当你把它想像作无限小时,它就无限小。
当思虑机构失去效用时,它就不存在了。
外在的真实已失去真实,思想依旧混乱。
下午两点半:我在「豪华」戏院看电影。
对于我,这已经是一件非常陌生的事了。
读者一向对他不大注意,他也毫不在乎。
我兴奋极了,立刻写了一封复信给路汀。
(听说电车公司当局正在考虑三层电车。
笑声依旧不绝于耳,犹如浪潮般冲过来。
没有钱买酒,也没有勇气向麦荷门商借。
酒瘾大发时,竟伏在桌上哭得像个婴儿。
渔船载失望而归,渡轮最怕桥梁的蓝图。
有一天,我会重视老家门前的泥土颜色。
我们一直重视文学,连我们的祖宗也是。
自杀据说是懦夫的行为,但也需要勇气。
落街后,才似梦初醒地责备起自己来了。
我怕宁静,对自己的愚蠢不能没有后悔。
那是一种磁性的力量,需要野蛮的感情。
忽然记起一句庸俗的话语:昨天已死去。
于是掉转身,准备到夜总会去喝几杯酒。
我可以欺骗自己,但是绝对不能欺骗她。
酒是一种证明,它使我确信自己还存在。
于是我得到满足,一切都显得那么和谐。
有人在跳薯仔舞,看起来像是一群鸽子。
有一个时期,我习惯在雾里重庆喝白干。
有一个时期,我习惯在雨中故乡喝黄酒。
当我清醒时,我发现她依旧睡在我身旁。
我的心仍在落雨,无法驱除莫名的哀愁。
我将钱士甫当作一个人;然而他不是人。
第一次,我认出寂寞是一只可怕的野兽。
我讨厌时间,企图用餐刀切去半个白昼。
笑声似乱箭,从四面八方射入我的耳朵。
街灯也在笑,我找不到可以躲避的所在。
我是做了一场梦的,梦见两条线的交叉。
我担心晨风转劲时,会有更多花瓣掉落。
雷先生哭得非常哀恸,没有回答我的话。
我必须搬家,始可摆脱一切痛苦的记忆。
有气喘病的人趁此到南方去接受治疗。
百货商店里的日本洋娃娃笑得很可爱。
四个上海女人在口沫横飞地谈论楼价。
我梦见她在我梦中做梦而又梦见了我。
我还要为两家报馆写连载的武侠小说。
(还是听曹雪芹的自白吧:「我师何太痴?
母亲的「不」字阻止不了好奇的成长。
槐树以其巨大的身躯掩盖荒谬的大胆。
写字台上的计划书亦将乘飞机而东去。
接收者在民众心田上种下太多的仇恨。
杏都律的灰尘正在等待士敏土的征服。
她坚决表示不愿让父亲知道这件事情。
她说她讨厌那些咀嚼香口胶的男孩子。
年轻而又早熟的女孩子往往是大胆的。
报馆当局并不希望作者因酒醉而断稿。
她问我有没有考虑过捉黄脚鸡的提议。
(谁有能力使时间倒流,使过去代替未来?
我问:敌机就要来了,到什么地方去躲避?
(我必须克服自己的欲望与恐惧,我想。)
远方的一株树不过是一个古怪的联想。
苦力已经将所有的东西全部搬了下去。
我的意思是译文与创作各占一半篇幅。
我们必须认清目前世界性的文艺趋势。
在重庆的时候给日本飞机投弹炸死了。
今天吹和缓或清新的东南风至东北风。
她记得我曾经对她说过的每一句话语。
此间盗印商都与代理商暗中联成一气。
你又喝醉了,这个问题,等你清醒时再谈!
(在香港,友情是最不可靠的东西,我想。
我不愿意将幻梦建筑在自己的痛苦上。
虽然我已无法认识人生的价值与意义。
然后看到一篇不能不生气的「影评」。
我相信他们的武士道精神还是存在的。
今年二月是曹雪芹逝世二百周年纪念。
她说她的父母到朋友家里打麻将去了。
我不能永远在这样的环境中生存下去。
保持头脑的清醒乃是一件美好的事情。
我又在手指舞厅的黑暗中寻求新奇了。
七彩的灯光在纷乱中变成惊飞的群鸟。
我可以欺骗自己;但是绝对不能欺骗她!)
他说「会写」与「叫座」是两件事情。
当我喝醉时,我也会索取别人的眼睛吗?)
聪明如叔本华之流也无法解答这问题。
「打算是有的;不过,事情并不简单。」
他的牙齿凹凹凸凸,长长短短,很难看。
男童急得什么似的,站起身,追了出去。
那些虾,下锅之前,必须用剪刀剪一下。
那男童的眼睛,红红肿肿,显然哭过了。
只有铁,只有血,只有铁血可以救中国。
(三)当局拿不出办法保障作家的权益。
我是一个穷人,哪会有资格住头等病房?
下午两点,依旧没有酒,依旧闲得发慌。
我无法分辨:她的眼睛看到了一个魔鬼?
你不用管,不过,必须答应我一个条件。
前些日子,你不是劝我改写电影剧本的?
思想变成泥团,用肥皂擦,也擦不干净。
如果我没有决心的话,我已经做母亲了!
我没有醉,不过,现在倒很想喝几杯了。
今天晚上,我心绪很乱,无法再译稿了。
木偶也会使观众流泪或发笑的,是不是?
他的兴奋犹如火焰,加上酒,越烧越旺。
除了日本,印度之外,就要轮到香港了。
见到麦荷门,第一个印象是:他消瘦了。
机器尚且会有失灵的一天,人怎会不病?
我要喝酒,我要喝酒,我要喝更多的酒。
也许你还没有醉,不过,你不能再喝了。
多么可悲呀,一个未成年的花柳病者。)
我有太多的谜,欲求解答,结果更糊涂。
在这个时候,只有一样东西最需要:酒。
朋友,当你孤独时,连呼唤也是无声的。
(我必须控制自己,不能变成酒的奴隶。
往事如街边的行人,刚遇见,瞬即离去。
许多荒凉的地方,变成热闹的徙置区。
这当然是吃亏的,淳于白心里也明白。
楼宇起得越快,业主们的钱赚得越多。
胖子说「再会」,瘦子也说「再会」。
走到那家被劫的金铺门前,亚杏站定。
照片上的情形,是亚杏想也不敢想的。
镜子里的他,仿佛变成另外一个人了。
住屋的问题,一直没有彻底的解决。」
她坐在化妆台前,细看镜子里的自己。
当他吸烟时,他老是想著过去的事情。
邻座一个食客已离去,留下一份报纸。
站在柜台前,对自己的视觉全无怀疑。
纸套上的彩色照片是赵晓君,不是她。
男童侧转身子,睁大眼睛望著糖果部。
瘦子抓住男童的衣领,将他拉出戏院。
的原稿纸,心里说不出多么的不舒服。
在张丽丽面前,我永远是一个失败者。
走进报馆,将续稿放在传达的桌面上。
他知道我喜欢喝酒,所以常常请我喝。
俄国有史以来,也只有一个托尔斯泰。
我只想多喝几杯酒,然后做一场好梦。
有人借不到春天,竟投入感情的湖沼。
魔鬼窃去了灯笼,当心房忘记上锁时。
原子的未来,将于地心建立高楼大厦。
阳光射在窗帘上,犹如骑师穿的彩衣。
我不喜欢听这种声音,却又非听不可。
司马莉是包租人的女儿,今年十七岁。
不止一次,她在我面前透露这个意思。
于是,我们作了一次毫无拘束的谈话。
老邓说你断稿次数太多,触怒了社长。
我不应该再喝酒了,只是我的心很乱。
思想凌乱,犹如用剪刀剪出来的纸屑。
见到板著面孔的司马莉,连喝几杯酒。
然则人生的「最后目的」究竟是什么?
当微笑自嘴角消失时,她点上一支烟。
她有很美的吸烟姿势,值得画家捕捉。
脸上出现妩媚的笑容,一若牡丹盛开。
我们原无必要这样做,终于这样做了。
听了这两个字,立刻向山脚疾步奔去。
我与我的亲戚刚坐上餐桌,警报大鸣。
惟其如此,洞内的气氛总比别处紧张。
通常,有警报未必一定会遭敌机轰炸。
就经验来说,倒是过境的次数比较多。
谁将「现在」与「这里」锁在抽屉里?
侍者端酒来,喜悦变成点上火的炮仗。
手指犯了罪,正因为她那淫荡的一瞥。
想到这里,那一对询问的眼睁得更大。
单靠一个长篇的收入,很难应付生活。
当他死了之后,他的根才种在泥土里。
(我们这里实在是一个很自由的地方。
剃胡时,客厅里有司马先生的咳呛声。
我最近正计划搬家,需要一笔钱周转。
你怎么可以跟你父母说我有意糟蹋你?
怀疑如小偷般潜匿在角隅,不敢动弹。
过了一天,《蝴蝶梦》的故事交出了。
你是一个写小说的人;但是头脑太旧。
我不是傻瓜,特别是头脑清醒的时候。
纵然如此,我还是举杯将酒一口喝尽。
有了释然的感觉,立刻打电话给莫雨。
抵达「告罗士打」,将剧本交给莫雨。
为了这个缘故,我们才重视艺术工作。
此书拟分十部,第一部题名《花轿》。
昨晚还空著的酒柜,此刻已摆满酒瓶。
当我喝下第一杯酒后,就想喝第二杯。
有一条黄色的鱼,在她的瞳子里游泳。
有人摇动我肩,醒来正是散戏的时候。
我心里很不舒服;因此喝了更多的酒。
我是有家归不得的人,只想购买麻痹。
当我喝下十杯威士忌时,我会知道的。
像你这样的年龄,连香烟都不应该抽。
说著,她向侍者要一杯马提尼鸡尾酒。
她问我住在什么地方;我说就要搬了。
她问我还写武侠小说不,我说不写了。
很久很久,泪珠从她的脸颊簌簌滚落。
杨露赚了不少钱,但是完全没有积蓄。
一个战败的斗士,阳光孕育他的信心。
思想给鼓声击昏了,只有欲望在舞蹈。
至于短篇小说,沈从文是最大的功臣。
从事文学工作的人,都需要牛的精神。
现实实在太丑恶,我想暂时逃避一下。
没有一个人能够逃避现实,除非死亡。
根据报上的广告,这戏是莫雨编导的。
当我喝下两杯酒之后,就想喝第三杯。
想到这里,我向伙计要了一杯威士忌。
我吩咐伙计埋单,想回家去休息一下。
我虽然喝了四杯酒,但是绝对没有醉。
但在香港,这样的「小说」最易换钱。
麦荷门点上一支烟,一连抽了好几口。
如果你有兴趣阅读的话,全部送给你。
有钱能使鬼推磨,没有钱的人变成鬼。
到处都是青烟,笑声在青烟中捉迷藏。
感情似雨,在梦魇中变成疯狂的杰作。
感情尚未瘫痪,玫瑰遭受五指的侵略。
杨露听过史特拉汶斯基的《火鸟》吗?
思想乱极了,一若岩石罅隙中的野草。
我的内心充满了矛盾;感情极其复杂。
对于我,这当然是一件值得高兴的事。
事实上,我依旧无法抗拒文学的磁力。
问题是:这五千块钱必须赔得有价值。
这是违心之论,连麦荷门也听得出来。
几个短篇都是写实的,手法相当陈旧。
不知道是南华对巴士抑或光华对愉园?
别撒谎,我亲眼看你喝了六杯威士忌。
(昨天晚上,我一定喝了不少酒,我想。)
我读过中学;而且从未做过这种事情。
(这里的「影评」实在是颇成问题的。
换言之,香港的电影是有它的市场的。
都能够获得此间「影评家」的叫好。)
可怜的老人,又将我当作她的儿子了。
他所要求的,乃是张恨水式长篇小说。
关于这一点,我倒并不像你那样认真。
我不加否认,杨露就夸耀自己的聪明。
当北风脱去棉袍时,疯狂似花朵茁长。
这七十二是蓝色的,因为我喜爱蓝色。
有苍蝇停在我的鼻尖上;但春夜仍寒。
女学生结队去看卓比戚加的扭腰舞。)
那天中午他走过斑马线去吃烧鸡饭。)
我不认识她;也不知道躺在什么地方。
阳光十分明媚,从窗外射到我的床上。
忽然感到一阵晕眩,地板变成天花板。
我跌了一跤,被两个好心的路人扶起。
这是一个只有野兽才可以居住的世界!
突然的觉醒,犹如剧终时的灯火骤明。
题材相当普通,但表现手法非常别致。
依我看来,这是五四以来罕见的佳作。
作为你的忠实读者,我必须向你致贺。
读后,我兴奋地向他投以询问的凝视。
信寄出后,独自走进一家餐厅去喝酒。
紫色变成浅紫,然后浅紫被蓝色吞噬。
痒得很,那人的两只手抚摸我的大腿。
我喜欢有雨的日子,当我情绪低落时。
但是我已看得清清楚楚:她是张丽丽。
摇摇头,想把混乱的思想摇得清楚些。
编者的做法是对的;我惟有责怪自己。
有人兴奋得流了眼泪,却未必是悲哀。
狭窄的街头,洋溢著古老的香港气息。
这是一个商业社会,女人也变成货物。
一只眼睛,一只含有审判意味的眼睛。
我渴望听到一点声音,然而静得出奇。
当这一点光华消失时,烟雾也不见了。
在奇异的境界里兜了一圈,返回现实。
现实是丑恶的;总比永恒的宁静有趣。
坐在电车上,想到加谬的名言而失笑。
一切都是龌龊的,连这里的音乐也是。
后来,我学会从银幕上追求童年的梦。
开始与终结,只是一条线上的两个点。
我认为这样做,对我也许会有点益处。
阳光仍极明媚,这是一个美好的日子。
我不敢喝酒,又不愿意思念雷老太太。
蚂蚁要觅食的,它的求生欲也极强烈。
玻璃窗上的雾气,不准眼睛窥伺现实。
车轮在车轨上辗过,发出单调的韵律。
雷先生伏在老太太的身上,饮泣不已。
如果我是雷新民的话,我倒是有福了。
金圆券的狂潮使民众连气也透不转。
他的情绪是在找到工作后才好转的。
每一个人都知道徐蚌会战的重要性。
两条大腿却不肯依照她的意志移动。
那是一间布置得非常现代化的卧房。
这出现实生活中的戏剧已接近尾声。
「狄更斯笔下的人物都是平扁的。」
国民革命成功,国民革命成功,齐欢唱!
立春夜遂有穿睡衣的少女走入梦境。
火车的终点弥漫著美国西部的气息。
哥哥将仅有的冬季大衣送进拍卖行。
有一则新闻是千金小姐爱上了狼狗。
原子弹使广岛与长崎失去黑白之辨。
大头家陆佑从未梦见过新艺综合体。
俄亥俄》决不会有如此相像的风格。
他还是要求我将具体的理由讲出来。
她不在父母面前听保罗安加的唱片。
她说她讨厌永远不打领带的男孩子。
我没有喝过酒,怎么会痛成这个样子?)
许许多多血肉模糊的尸体堆在一起。
我看到一条金鱼以及牠的五个儿子。
麦荷门对现阶段的新诗也缺乏信心。
你现在只剩一个长篇小说的地盘了。
(我的书架依旧是思想的乐园,我想。)
突然想起幕前的笑容与幕后的泪水。
她的吸烟的姿势具有一种成熟的美。
但是我不懂运用电影剧本上的术语。
他是决定将文学当作劳役来接受的。
(一个十七岁的女孩子,会有什么秘密?
一对饥饿的眼睛在追寻失去的快乐。
两种不同的饥饿正在作公平的交易。
怕一头驯服的小猫有一颗蛇蝎的心。
最后一辆电车刚从轨道上疾驶而过。
(四个女人都是新世纪病患者,我想。)
我决定集中精神去办《前卫文学》。
(她又向我推销廉价的爱情了,我想。)
现在不要怕她,噢,现在好好地抚摸她!
谁都不愿意做这种近似苦役的工作。
(其实,香港几时有过脱俗的文学作品?
河水流入大海候鸟总善觅伴以南飞。
(也许酒是治疗创伤的特效药,我想。)
我希望你能够给我一些坦白的意见。
但是我的脑子里常常出现她的微笑。
听说电影公司的故事费规定是五百。
就是那些专看低级趣味电影的观众。
我不是一个如你想像中的那种女人。
向点心妹拿了一碟芋角与一碟虾饺。
读者决不会只看笔名而不看文章的。
霓虹灯以强烈的光芒强迫路人注意。
奇怪,我怎么会见到这样零乱的红色?)
听说明年将有更多的游客到香港来。
现在,她竟说不认识我了,这是什么话?
于是我想起那一对又黑又亮的眸子。
(酒鬼都是现实生活中的小丑,我想。)
麻雀不可能愚蠢得将花瓣当作食物。
她说:新民,你为什么又醉成这个模样?
那是两个中年男子,一个胖,一个瘦。
丙女说,「楼价为什么涨得这么高?」
镜子里,除了她之外,还有一个男子。
雨,似舞蹈者的脚步,从叶瓣上滑落。
渴得很,望望桌面上的酒瓶,瓶已空。
依你的看法:明日的小说将是怎样的?
我根本不认识他,他为什么走来问我?
不要激动,你的伤势不轻,需要休息。
我们年轻,除了自己,对谁都不信任。
但是,我竟昂起脖子,将酒一口喝尽。
没有问题,故事通过后,先付你五百。
一只门牙已掉落,看起来,极不顺眼。
最低限度,他们都是有作品的作家。)
六点一刻,我在「美施」等你,她说。
好,现在,我有困难想请你帮忙解决。
现实是残酷的,不能继续再做傻瓜。)
(电视放映《冰哥罗士比歌剧集》。)
我是两个动物:一个是我;一个是兽。
吃消夜时,我的心,变成不设防城市。
不算少了,最低限度,生活决无问题。
既然这样,为什么忽然有辍舞的念头?
奇怪,我怎么会见到这样零乱的红色?
我身上只有几块零钱,何必走去找她?
但是,过分赤裸的感情,缺乏神秘性。
(我有我的自由,没有理由受她管束。
不料,真珠刚出现,鱼目就似潮涌至。
那朵花,在晨风中,懒洋洋地摇曳著。
刚走到巴士站,一辆巴士疾驰而来。
她并不愚蠢,却做了这样愚蠢的事。
那时候,淳于白的经济情况并不好。
那时候,人浮于事的情形十分普遍。
那时候,上海的金融乱得一塌糊涂。
不知道为什么这样做,却这样做了。
「只要有胆量,不必盼望中马票。」
其实,那只是一种无由而生的惆怅。
亚杏见到那张照片,不能没有好奇。
进入浴缸,怔怔地望著自己的身体。
墙壁糊著深蓝色的墙纸,灯光幽暗。
年轻男子霍地站起,低头朝外急走。
这种卧房,只有在银幕上才能见到。
淳于白昂起头,将烟圈吐向天花板。
突如其来的刹车声,使她吓了一跳。
交通恢复常态时,淳于白站在对街。
淳于白轮购戏票时,亚杏走入戏院。
过了三四分钟,轮到亚杏购买戏票。
推开窗,雨滴在窗外的树枝上眨眼。
扭开收音机,忽然传来上帝的声音。
两杯白兰地中间,开始了藕丝的缠。
她的皮肤也相当粗糙,毛孔特别大。
回到家里,他还是继续不断的工作。
我喝了一口酒,开始撰写武侠小说。
两条之字形的感觉,寒暄于酒杯中。
(他不满意「千部一腔,千人一面」!)
最后的一次,将钞票掷在她的脸上。
在张丽丽面前,我的感情被肢解了。
不,我要你用丈夫的身分向他敲诈。
如果你肯这样做,打一个电话给我。
落雪日,人手竹刀尺围在炉边舞蹈。
忧郁迷失路途,找不到自己的老家。
赢钱的人买气球;输钱的人输巴士。
呷了一口酒,他要求我继续讲下去。
利舞台那部《才子佳人》看过没有?
笑声里,眼前出现齐舞的无数金星。
再一次拿起酒瓶时,我竟有了自制。
