普天同庆(景泰蓝瓶)北京市万里长城(栽绒壁毯)天津市九州同庆(花丝镶嵌、水晶内画)河北省应县木塔模型(木雕)山西省骏马奔腾向未来(雕塑)内蒙古自治区国风(漆制品)辽宁省松花紫荆情系根(巨型松花砚)吉林省紫荆归春(花瓶)黑龙江省浦江人民庆回归(玉雕)上海市归程(苏绣)江苏省航归(木雕)浙江省霞蔚千秋(铁画)安徽省闽港情(漆屏)福建省紫归牡怀图(瓷板画)江西省巍巍泰山喜迎港归(珐琅嵌银丝红木屏)山东省豫象送宝(钧瓷瓶)河南省黄鹤归来(镀金铜雕)湖北省洞庭春色(绣屏)湖南省一帆风顺(玉雕)广东省同心桥(木雕)广西壮族自治区天涯共此时(贝雕)海南省蜀港同庆(红木镶空雕刻)四川省吉祥彩练(雕塑)重庆市苗岭欢歌庆港归(彩色丝绸染红木屏)贵州省吉祥(斑铜雀瓶)云南省山高水长(挂毯)西藏自治区三秦庆回归(雕塑)陕西省九九归一(洮砚)甘肃省青海湖潮涌庆回归(挂毯)青海省牧归(贺兰石雕)宁夏回族自治区欢庆香港回归(手工毛织壁毯)新疆维吾尔自治区
本報披露了中策組在6月份做的一次民調問卷,其中最受人非議的是第19、20和21條,調查員首先問受訪者:「你擔唔擔心今年嘅七一大遊行,如果有得幾十萬人上街,會畀美國政府有藉口話『一國兩制』出咗問題,因此要削減以前畀開香港嘅貿易優惠呢?」然後再問:「你同唔同意話,如果美國真係對付香港,經常去美國搞游說活動嘅民主派要負上一部分責任呢?」
隨著9月立法會改選逼近,民主派挾七一遊行的聲勢,藉中央否決雙普選觸發的悲情,有可能取得極接近甚或超過半數的議席,對執政團隊構成巨大威脅,特區政府高層不斷商討對策,訂下維持親建制政黨保有32票、阻止民主派取得28票以上的目標,特首和中方官員按此目標全力策動選舉工程,動員一切可以動員的力量,設法削弱民主派的選舉優勢。
他说:「截至目前为止,土力工程处共调派了五十名土力工程人员前往处理山泥倾泻事件。不论塌下的斜坡业权谁属,他们均向紧急救援队伍即场提供土力工程的专业意见和指导。他们就所需的紧急行动及修葺工程提供意见,以消除斜坡对市民所构成的即时危险,而拥有该等斜坡的业主,私人或政府部门,则需要负责进行上述斜坡维修工程。」
這個說法並非危言聳聽,請看最近幾年的授勳名單,以及各個重要法定機構和諮詢委員會的成員任命,獎勵政治忠誠看來已成為主要的考慮準則,甚至不時蓋過了用人唯才的傳統,中策組導向民調所反映的政治掛帥作風,完全有可能擴散到其他公營部門,屆時特區政府的施政風格不能保持政治中立,「一國兩制」會不會名存實亡,只有天曉得。
一些熟悉中策組運作的人士對筆者指出,特區政府於2002年7月實施問責制,委任了自由黨和民建聯的代表進入行政會議,組成所謂「執政聯盟」,中策組首席顧問劉兆佳亦於同一時間入局,並引進多年老友李明堃,自此中策組的角色便起了變化,中策組為執政團隊出謀獻策,無形中站到了「保皇黨」的一方,自然而然視民主派為對手或敵人。
由噴霧乾燥機、沸騰製粒機、高速旋轉壓片機、無孔包衣機、鋁塑包裝機組成的生產流水線,覆蓋了從真空狀態下料、均勻混合開始,經製粒、壓片,到包衣、鋁塑包裝等整個全封閉、全自動化的工藝流程,全套設備均由計算機系統控制,江中藥谷的中藥片劑生產線在產品質量、自動化程度、生產效率等方面均達到國際領先水平。
房屋局局长黄星华今日(星期五)在回应新闻界查询时说:「虽然在过去五年,房屋委员会有大规模的清拆计划,以新型高质素的单位取代破旧而只有基本设施的单位,但房屋委员会在该段期间内所兴建的出租公屋数量(九万六千三百六十九个)仍多於所拆卸的单位数量(七万五千四百个)。因此,今日一份报章所载的数字并不准确。」
影評人說他是方法演技的表表者,不但因為他出身自著名的演員工作坊,影響了同代的、英年早逝的占士甸,更由於他既繼承了上一輩的影星,例如加利谷巴、加利格蘭、亨利方達等的銀幕英雄形象,他的多變叛逆、正中帶邪、反英雄角色更影響了後來者,諸如羅拔迪尼路、保羅紐曼、積尼高遜、德斯汀荷夫曼等等偉大演員。
安徽“八百里皖江文明長廓”的範圍包括長江安徽段從上到下的安慶、池州、銅陵、蕪湖、巢湖、馬鞍山六市城區,以及六市所轄的望江、宿松、樅陽、桐城、懷寧、東至、銅陵、繁昌、蕪湖、無為、和縣、當塗12個縣市,一個個各具特色的沿江城鎮,在橫穿安徽境內八百里的長江上,“串”成了晶亮迷人的珍珠串。
《紐約時報》報導,美國楊百翰大學政治科學教授哈德蓀女士與英國肯特大學政治暨國際關係研究部研究員波爾女士在共同著作「光棍:亞洲剩餘男性人口與安全之關聯」中指出,一九八○年代中期開始,大陸、印度這兩個合佔全世界人口三八%的國家開始盛行性別鑑定、選擇技術,使得性別失衡的問題需要更加重視。
「在过去五年,房屋委员会亦兴建了大量的资助自置居所(八万零二百七十五个),其中很多是被居於拆卸单位的住户所购买。此外,因向房屋委员会或私人机构购买自置居所的住户所腾空的出租单位亦已再分配予公共房屋轮候册上的申请人。平均来说,每年约有一万四千个在轮候册上的家庭获编配到租住单位。」
蒲公英前天離開台灣,但它的威力昨日才真正發揮,台灣中、南部地區自清晨開始就豪雨不斷,阿里山等部分地區的累積雨量都在1000毫米以上,雖然大雨紓緩了中、南部稍早前的乾旱情形,但雨水一下子過多,再加上海水倒灌,令低窪地區嚴重積水,花蓮、台南、嘉義、屏東、雲林、台中都有民眾因此受困。
依災後受損跡象來看,颶風吹進校園後,把操場邊老樹連根拔起,工地上的鐵片圍籬也被吹倒,從自然科學教育館進入登雲路,到中正路口時再轉入中正路,兩路交叉口湯包店擺放的麵食攤、瓦斯桶被吹倒,撞歪鐵門,不過颶風轉入中正路後,風勢轉弱,除中正路和新民路各有一處屋頂受損,損失已不大。
檢調查出,久津在去年間發行可轉換公司債期間,久津前高層因炒作股票,將公司股東會日期提前,致四、五百名放空的投資人,無法追補,但這四、五百人為恐造成違約交割,竟未經過公開市場承銷程序,直接與大股東議價「場外交易」,檢調認為這四、五百人行為已經違反證券交易法,將擴大追查。
另一方面,白蘭度跟他的前經理人又為金錢糾紛而對簿公堂,上周雙方終於決定庭外和解,兩宗官司都令他損失不菲,難怪有傳聞指,他晚景坎坷,每月僅靠美國演員工會提供的數千美元退休津貼度日,又有傳他獨居於洛杉磯一間平房內,生活潦倒,更有人指他死前已欠下超過2000萬美元的巨額債務。
《保护海港条例》;《一九九七年雇庸(修订)(第四号)条例》;《一九九七年职业性失聪(补偿)(修订)条例》;《一九九七年雇庸(修订)(第五号)条例》;《一九九七年雇员代表权、谘询权及集体谈判权条例》;《一九九年职工会(修订)(第二号)条例》;以及《一九九七年香港人权法案(修订)条例》。
中策組在回覆本報查詢時,一再強調「有一組高度專業和富有經驗的專家小組設計問卷」,「保證民調達至客觀、公正、科學的要求」,「政府在蒐集民意時,取態定當客觀、公正及持平」,「不會對個別政黨或組織作有針對性的民調」,「無必要亦不會作出有傾向性或引導性的民意調查」。
至於昨日銷情最佳的愉景灣海澄湖畔二段,發展商香港興業(0480)指全日售出25伙,其中12伙屬低座洋房(第40座),平均呎價3660元,另外12伙則來自高座大廈閒澄閣,該座一個高層855呎單位以呎價4538元售出,成昨日最高成交呎價,而另一個1房602呎單位則以呎價4000元售出,成1房單位最高呎價紀錄。
結合皖江開發開放,力爭在“十五”期間,馬鞍山、蕪湖、銅陵三市按照國家文明城市的指標體系,在人均生產總值、人均地方財政預算內收入、產業結構、經濟外向度、人口和計劃生育、社會保障和居民生活質量等主要指標,率先超過全國平均水平,其他地區努力達到全國平均水平。
近年來,江中集團先後引進了一批原著名外企CEO、原全球著名管理諮詢公司高級顧問等高層次管理人才,世界級的人才帶來世界級的眼光,高素質人才的引進為江中集團完善公司法人治理機構、運營機制、決策機制帶來了國際化的標準運作模式,不斷推進企業的機制創新、管理創新。
他说:「而全国人民大会常务委员会亦根据一九九六年五月十五日第八届全国人民代表大会常务委员会第十九次会议通过的「全国人民大会常务委员会关於《中华人民共和国国籍法》在香港特别行政区实施的几个解释」授权香港特别行政区入境事务处处理有关中国国籍法的申请。
廣華醫院去年2月尾接收首名SARS病人劉儉倫教授時,謝麗賢承認沒追查劉教授入住的京華酒店,3月8日新加坡衛生當局亦告知署方3名染SARS女子曾住京華,但她並未將酒店名稱「註冊」入電腦內,直至3月13日多倫多衛生當局通知,有一名曾入住京華酒店的多倫多遊客染病,才向京華追查。
美國國務卿鮑爾昨天在印尼首都雅加達粉墨登場,他頭戴膠盔,腰紮粗皮帶,皮帶上插了一把大榔頭,以建築工造型在台上演唱鄉民合唱團(Village People)一九七○年代紅遍全球的歌曲「YMCA」,還有五位其他造型打扮的美國官員幫他伴舞,表演是否精彩姑且不論,但娛樂效果絕對十足。
本人董建华,谨此宣誓:本人就任中华人民共和国香港特别行政区行政长官,定当拥护《中华人民共和国香港特别行政区基本法》,效忠中华人民共和国香港特别行政区,尽忠职守,遵守法律,廉洁奉公,为香港特别行政区服务,对中华人民共和国中央人民政府和香港特别行政区负责。
有关建造工程完成量的详细资料刊载於政府统计处出版的「一九九七年第一季建造工程完成量统计调查报告」内,每本定价为十四元,现已在金钟道政府合署低座地下政府刊物销售处发售,亦可向湾仔港湾道十二号湾仔政府大楼十九楼政府统计处刊物出版组购买,或按期订购。
住在東勢鎮受災最嚴重的福隆里東坑路的唐家,六十九歲的阿媽唐范玉金行動不方便,與四歲的孫子唐沛齊祖孫住在一樓,昨天一夜遭逢惡水,女兒與媳婦在二樓看情況不對,一直高喊「媽媽,趕快上來」,但雨大風急,樓下二人可能沒聽到,可能雨勢也太大,祖孫無法推開門逃生。
內地假冒偽劣產品猖獗,據新華社揭露,馳名海內外的「西湖龍井」,市面上許多是冒牌貨,其中貴州產茶區以每公斤百來元人民幣的春茶、抬價三四倍假冒四五百元的「龍井新茶」尤其猖獗,每年3月就開始大批流向全國各地,而此時在龍井茶的原產地浙江,茶樹才剛剛抽芽。
憑《碼頭風雲》及《教父》兩度榮登金像影帝的馬龍白蘭度,上周四黃昏六時半在洛杉磯UCLA醫院病逝,享年80歲,死因據稱是肺部衰竭,亦有傳是心臟衰竭致死,他的律師拒絕證實傳言,並強調白蘭度「是一個極注重私隱的人」,所以有關他的死訊及喪禮詳情,均不會對外發表。
遼寧大石橋公安局的30多位同志也大老遠來了,青海省西寧市的30多位老幹部也來了,海軍一位95歲的離休老同志坐著輪椅來了,河北張家口的100多名小學生由輔導員帶著來了......到7月3日,《延安精神永放光芒》展覽已開展6天,參觀人數超過了15萬人,目前預訂電話還是不斷。
眾所周知,美國國會內有議員批評中國政府否決港人去年七一後提出的雙普選要求,建議布殊政府重新審視香港實行「一國兩制」的情況,中策組可以問市民是否認同美國人以這種方式影響香港政制發展,卻沒有理由假設七一遊行若有幾十萬人參加,會招致美國制裁香港。
博達科技疑遭掏空案,正由士林地檢署指揮調查局如火如荼偵查中,由於博達董事長葉素菲對六十三億元應收帳款交代不清,有檢調人員懷疑,六十三億資金中,有一部分可能是不實在的「虛擬交易」,有部分則可能輾轉匯回國內替博達股票護盤,拉抬股價,吸引投資人資金。
我谨此宣誓:本人就任中华人民共和国香港特别行政区法院法官,定当拥护《中华人民共和国香港特别行政区基本法》,效忠中华人民共和国香港特别行政区,尽忠职守,奉公守法、公正廉洁、以无惧、无偏、无私、无欺之精神,维护法制,主持正义,为香港特别行政区服务。
曾荫权出席「香港服务业」新闻简布会时说∶「我之所以把香港与曼克顿相提并论,是因为我寄望香港将来带领和开创区内的时装、设计、艺术和文化潮流;也许最重要的,是充分把握本港汇聚不同文化和资讯快速自由流通的优势,开创区内的新思维和新的办事方法。」
記者看到,在“六大長廓”建設總體方案中,既有省直各相應單位的牽頭,又有各市縣的具體創建目標,既有分年度的實施步驟,又有逐條逐款的工作重點,沿江六市高層次的領導機構和有關責任狀的鄭重簽訂,更使“八百里皖江文明長廓”創建活動波瀾壯闊,激動人心。
然而,中策組不單是特首的智囊和政治顧問,它也是協助特區政府制訂公共政策的研究機關,它要經常接觸不同界別人士,吸收不同派別的社會精英和專家學者的意見,作為特區政府制訂政策的參考,這個角色和協助執政黨派與反對黨派作政治鬥爭是明顯有衝突的。
此前我國所能建造的最大噸位的船舶只有15萬噸,VLCC的建造成功,圓了中國造船人“建大塢、造大船”的百年夢想,使中國步入少數幾個能夠設計建造巨型船舶的國家行列,在我國造船史上具有里程碑意義,進一步提高了中國造船業在國際船舶市場的地位和影響。
馬龍白蘭度曾3度結婚,有12名子女,在71歲時跟同居14年的女管家瑪麗亞絲汀娜路易斯誕下麟兒,但兩年前,瑪麗亞指白蘭度違反口頭協議,兩人分手後他既不給贍養費,又沒打算分財產給她,於是入稟法院要求1億美元的精神賠償,及每月付她「合理金額」的生活費。
至於早前碧咸批評皇馬體能訓練不足,前教練昆洛斯回應說:「季尾最後3周,費高在每次操練中都會全力以赴,但碧咸卻經常借故甚至無故缺席操練,我不會因碧咸的言論而感到傷害,因為事實證明有些人可以在歐國盃一直保持出色表現,但有些人卻力不從心。」
一五八甲線虎尾鎮下湳段與土庫鎮接壤,也出現長達百餘公尺的積水,由於該路段是北港鎮、土庫鎮通往虎尾鎮的幹道,大部份車輛均冒險涉水,濺起超過一公尺的水花,也有不少車輛於涉水時拋錨,由於虎尾鎮及土庫鎮出現罕見的嚴重水患,疑與地層下陷有關。
教協為超額教師問題,昨午組織百多名教師絕食,特首辦發言人即發出聲明,指收到教協會長張文光的來函,希望與特首會面討論超額教師問題,特首非常關注此問題,並已要求李國章繼續認真研究,並與所有相關人士和團體,包括教協討論此事,以制訂解決方案。
在河川堤防沖毀部分,計有大里溪溪洲橋上游、荖濃溪高樹堤防、清水溪、口湖鄉蔦松、尖山堤防、嘉義石弄溪堤防、台中后里焚化廠堤防,均已由各河川局及地方政府緊急搶修,而部分都市及沿海低漥地區淹水部分,均由各河川局支援抽水機抽除積水。
事後,博達再疑似透過銀行處理債權的方式,僅支付銀行少數的權利金,就可取得憑證,並列入帳面上,美化帳面財務,或與外資金主簽定SWAP衍生性金融商品契約,製造出外資買股的榮景,再配合部分海外資金匯回拉抬股價護盤,共同「畫餅」吸引投資人買股。
由於分判工程在建造业内十分普遍,一间建筑机构可以是某一合约的主要承建商,同时亦可以是另一合约的分判承建商,主要承建商所完成的工程总值,只包括该等建造机构作为主要承建商合约中所完成的工程,而不包括其作为分判承建商所完成的工程。
在江中藥谷的入口處,矗立著呈扇形環繞的濃縮了燦爛中醫藥歷史的三面文化牆,栩栩如生地刻著從編寫《神農本草經》的神農到清朝末年的張錫純,共計68位古代中醫藥名人,他們令後人景仰的醫德醫術時刻激勵著江中人為消費者生產出最好的產品。
美國總統布希以書面聲明表示:「馬龍白蘭度的逝去,讓美國失去了一位偉大的演員,他在銀幕上例如『岸上風雲』、『教父』等片的精湛演出,不僅展現他卓越的才華,更為美國影迷帶來無以比擬的歡娛與記憶,馬龍白蘭度乃20世紀最優秀的演員之一!」
七一有幾十萬人上街而最終居然導致美國貿易制裁香港,唯一可能是遊行出現動亂,特區政府武力鎮壓,重演89年北京民運的悲劇,假如是這樣的話,中策組問市民該由誰來承擔責任時,應該講清楚前設,持平地問市民責任屬於鎮壓者、遊行者,還是制裁者?
他曾加入軍校,未畢業便跑到紐約投靠當演員的姊姊,並在當地學習方法演技理論,47年演出話劇《慾望號街車》嶄露頭角,憑《慾望號街車》電影一炮而紅,更首度獲提名奧斯卡最佳男主角,並在54年以《碼頭風雲》飾演單獨對抗黑道的過氣拳手稱帝。
據《紐約時報》2日報道,美國陸軍將在近期發表的一份調查報告批評陸軍有關拘押行動的政策是冷戰時期的殘餘,認為軍方在伊拉克和阿富汗軍事拘押行動上的一系列訓練、組織和政策方面的嚴重問題導致了阿布格萊布監獄虐待戰俘事件的發生。
昨天災情最嚴重的是,台中縣和平鄉博愛村松鶴部落土石流埋沒民宅卅戶,人數不詳,消防單位在下午派遣一架次直升機及五名台中縣救助隊員前往救援,並在下午四時許載送搜救人員抵達現場,另再派直升機前往載送傷患及遺體,目前已知死亡三人。
高鐵基樁沿線的虎尾鎮與土庫鎮,此次積水情形特別嚴重,雲一五八甲線土庫鎮石廟段的積水從高鐵橋下一直延伸至鎮公所,長達數百公尺且積水及膝,許多冒險涉水的車輛紛紛拋錨,現場的數部拖吊車顯得相當忙碌,短短的時間內即有數十部車拋錨。
最新一宗日本腦炎患者露宿李鄭屋遊樂場,該處近李鄭屋古墓一帶,有亭台樓閣流水,公園和屋邨背後的山坡都有茂密草叢,有區議員指蚊子易滋生,雖然附近沒有豬隻可將日本腦炎病毒傳給蚊子,卻有同樣可傳播病毒的雀鳥,尤其區內家鴉問題嚴重。
至於造成如此重大災情的原因,台灣中央氣象局指是因為受到蒲公英引進強烈西南氣流影響,而未來3到4天台灣仍持續有豪雨,並伴隨強陣風及雷暴,須嚴加防範,山區應嚴防落石、坍方、山洪暴發及河水暴漲,低窪地區嚴防淹水,各地區應防範雷擊。
他说:「我说有,因为个别企业及公司的业务在某些环节如不获任何协助,就难有贡献,而公营部门可透过这些环节,支援及促进商界业务。这些环节包括基础建设、教育及人力发展、扑灭贪污、免除繁琐规则,保障资讯自由流通及维护法治精神。」
至於在本年六月二十八日生效的《一九九七年监狱(修订)规则》有关任何由「指明的人」发给囚犯或由囚犯致予「指明的人」的信件的条文所涉及的「指明的人」名单,除申诉专员外并包括行政局议员、立法局议员、巡狱太平绅士及廉政专员。
省委副書記張平和省委常委、常務副省長任海深要求各地和省直各部門統籌兼顧,協調推進,努力把八百里皖江地區建成區域經濟發展快、公民道德素質高、文化特色鮮明、科教衛生事業進步、生態環境良好、社會安定和諧的現代文明長廓。
王耀華指出,目前在台灣上空的西南氣流,含有許多雷雨雹,上下氣流強烈運動的結果,各地都可能出現雷擊、強風、豪雨、冰雹及龍捲風,坍方、落石、土石流、山洪暴發、溪水暴漲發生機率高,因此民眾這幾天不要上山或到海邊或溪邊遊玩。
嘉義氣象站專家說,外界宣稱的龍捲風,其實是「下沖氣流」,因颱風造成雲嘉地區氣候不穩定,低氣壓帶的積雨雲區就會形成雷雨區,雷雨區內容易出現下沖氣流,強度超過七級即有破壞力,昨天雲嘉地區雷雨交加,出現所謂「龍捲風」很自然。
浙江還從各方面,多渠道、多形式地扶持欠發達地區和重要生態功能區加快發展,先後實施了“百鄉扶貧攻堅計劃”、“山海協作”、“欠發達鄉鎮奔小康”和“百億幫扶致富”等工程,去年全省“山海協作”工程項目新到位資金23.7億元。
雲林、嘉義兩縣五鄉鎮,三日凌晨三時多,出現疑似龍捲風的颶風,設在新港鄉鐵路公園的兩節火車廂被吹翻撞倒新港國小圍牆,上百戶人家屋頂被掀,樹根被拔起,校園內滿目瘡痍,對於這個罕見的龍捲風,氣象專家認為是「下沖氣流」作怪。
還有一些村民批評惠州政府事發後反應遲鈍,電池廠工人中毒之事已經鬧了很久,但當地政府往往站在廠方立場,對工人要求不理不睬,現在事件搞大了,不僅港資廠上百名員工中毒,連周圍村民也受影響,可是政府至今未採取什麼具體措施。
根據省委、省政府兩辦文件精神,省文明委制定了創建“八百里皖江文明長廓”2004—2010年總體方案,其創建內容涵蓋了沿江經濟率先快速發展、誠信道德、特色文化、城鄉科教衛生事業發展、綠色生態和平安暢通等“六大長廓”建設。
譬如在「百戰狂獅」中,他是二戰時一個理想主義的納粹軍官,合演的有飾演美軍的蒙哥馬利克里夫與狄恩馬丁,原本蒙哥馬利克里夫是唯一的殉道者,可是他堅持自己的角色也要殉道而死,於是便被影評人譏為:「有2個耶穌基督的巨片。」
台西、口湖、北港、水林等鄉鎮淹水最嚴重,其中台西鄉崙豐村積水達半公尺,車輛完全無法行走,台西鄉五港村與崙豐部落因地勢低窪,淹水一公尺多,台西海園大道、雲三線等部分路段積水達二、三十公分,人車均冒險涉及,險象環生。
久津公司派為配合放空炒股,刻意提前股東會日期,導致這四、五百人反應不及,面臨斷頭追補,事後這四、五百人擔心造成違約交割,竟透過管道私下與多位前久津大股東接洽買股,並未經過市場公開承銷程序,形成違法的「場外交易」。
1979年第三十三屆世界舉重錦標賽中,吳數德成為第一個在世界舉重錦標賽上奪得冠軍的中國運動員,1984年獲得洛杉磯奧運會舉重冠軍,9次打破世界紀錄,連續5次榮膺“全國十佳運動員”稱號,5次獲國家頒發的體育運動最高榮譽獎章。
嘉義縣二日在阿里山公路五十七公里處發生落石擊中小貨車慘劇,造成蔡政倫、霍長全死亡、蔡瑞麟受傷,以及新港鄉共和村民六十六歲的洪靜男溺斃於溝中外,昨天凌晨三時,梅山鄉太和村居民吳源振也在住家附近農路遭落石活埋。
借鑑國際頂尖藥企的商業實踐,江中集團根據自身的實際情況,制訂出一套管理科學、流程透明的經營管理制度,並逐步實現從人治到法治,從定性到數據,從滯後的“紙質資料匯總”到實時的“經營數據顯示”等方面的實質性提高。
中正大學試務中心表示,斗六分區七名考生第一節歷史考試時遲到約十分鐘(考試時間開始後約三十分鐘)進場,第二節一名逾時進場,試務中心依教育部授權處理,仍讓這些考生進場,不過將記錄其遲到原因、時間,交由大考中心判斷。
馬龍白蘭度的凌人氣勢,到演而優則製的「獨眼龍」發揮得淋漓盡致,他請來剛拍完「萬夫莫敵」的史丹利庫柏力克執導,庫柏力克受不了他的自以為是而掛冠求去,他乾脆自己接下導演筒,成為身兼製片、導演、男主角的三頭六臂。
為加快發展中藥固體製劑製造工程技術,2002年12月28日,江中集團斥資與中國軍事醫學科學院等單位聯合在南昌投資組建中藥固體製劑技術國家工程研究中心,這是中藥行業首批4個國家工程研究中心之一,也是其中規模最大的一個。
浙江正在探索建立生態補償機制,全省將把萬元產值主要原材料消耗、萬元產值能源消耗、萬元產值水資源消耗、萬元產值“三廢”排放總量等指標引入現有的統計指標體系,以全面評價區域可持續發展狀況,全面考核幹部政績。
象隊正在搶搭「奧運熱」,本來今年的廣告業務從去年的3000萬元調高到4000萬元,不過,4000萬元業務目標在上半年已經達成,有了雅典奧運的推波助瀾,象隊已將廣告業務目標,提高到6000萬元,球團表示:「今年的生意比想像中更好。」
伯斯市有一位愛蛇成癡的布魯斯.喬治,擁有澳洲保育暨國土管理部核發的捕蛇師執照,民眾若發現家中來了「不速之蛇」,只要一通電話,喬治便騎著哈雷機車到府抓蛇,而且完全免費,喬治對這項危險工作無怨無悔,甚至樂此不疲。
英國內政部最新公佈的統計數字顯示,英國警方去年根據反恐法案所執行的街頭截查次數比前年顯著增加,尤以亞裔人士增幅最大,引起亞裔族群尤其是回教領袖批評,認為警方種族歧視,而且顯現了「伊斯蘭恐懼症」(Islamophobic)。
那段表演在全球都被引為笑談,鮑爾的夫人愛瑪為此很不高興,狠狠數落了老公一番,去年在東協安全論壇的閉幕晚宴中,鮑爾上台放了一段影片,片中出現的有他夫人愛瑪和多位其他人士,他們異口同聲,一致求鮑爾不要再唱歌。
分別在舞台劇與電影中飾演白蘭釵一角的潔西卡譚蒂(多年後以「溫馨接送情」獲奧斯卡獎)與費雯麗,都是演技高手,馬龍白蘭度居然演來旗鼓相當,大家都被這個既自大又淫猥的男子嚇壞了,他的緊身T恤也成為當時流行服裝。
林內鄉坪頂村的山區土石較鬆軟,昨天清晨因為一夜大雨而出現道路塌陷和土石流現象,幸好情況並不嚴重,林內消防分隊上午十一時左右據報趕到現場,發現土石流造成路樹倒塌,已會同林內鄉公所農業課處理,並無人員傷亡。
古坑鄉草嶺村堀山於八十八年九二一地震中崩塌,龐大的土石阻斷清水溪,形成長達五公里的新草嶺潭堰塞湖世界奇觀,是世界上最大的天然堰塞湖,但翌年的桃芝、納莉颱風沖刷的土石造成新草嶺潭嚴重淤積,面積大幅縮小。
綜觀馬龍白蘭度從影半世紀,主演了30多部電影,佳作多集中於前期,「教父」、「巴黎最後探戈」與「現代啟示錄」,雖然造成第2度巔峰,可是此後作品索價很高,幾乎有行無市,新一代的影迷也都不在乎他,最後落得晚景淒涼。
第二部分講述“理論”,這也是整個展覽的重點,大量的照片和實物、復原場景以及景觀和雕塑,生動說明了延安精神是以中國共產黨人為代表的中華民族優秀分子在理想信念、精神風貌、思想品德、工作作風等方面的結晶;
香港回归祖国,香港特别行政区政府成立,标志着邓小平先生「一国两制」伟大构想在解决香港问题上获得了成功,标志着中国人民为实现祖国完全统一而进行的努力取得重大的成果,也是对世界和平与进步事业的重要贡献。
提起馬龍白蘭度,沒有人會忘記他在《教父》裏的威嚴狡詐愛護家庭、《現代啟示錄》裏徘徊在瘋狂邊緣的越戰將領,如果看過《慾望號街車》、《碼頭風雲》、《飛車黨》的影迷,更難忘他在銀幕上的俊臉和男子漢本色。
民盟中央常務副主席張梅穎在代表民盟中央作《關注災害管理的上游環節———我們行為的致災因素》主題發言時指出,一面是環境保護政策與法律體系的建立和日益健全,一面是環境問題的持續惡化及災害的日益增多。
大考中心代主任李鍾元說,凡因風雨因素無法準時應考的考生,即日起十天內、也就是十三日前,寫明自己家裏住在哪裏、昨天上午往考場時經過哪些道路及遇到什麼困難等,愈詳細愈好,然後將書面資料寄到大考中心申訴。
令他晚年陷入財政危機的,則是90年為長子基斯登頓涉嫌謀殺同父異母妹妹的未婚夫一案,這場同室操戈的官司,虛耗了他近720萬美元,結果是基斯登頓認罪,被判監禁10年,而妹妹亦因喪夫一事,打擊甚大,案發後5年自殺身亡。
中央氣象局預報員王耀華指出,東沙島及南海北邊原本就有豐沛的水氣,敏督利颱風北抬後,南方的水氣被帶入台灣地區,以至於昨日中南部地區降下豪雨,台灣中南部成水鄉澤國,單日降雨量比賀伯颱風還多,史上相當罕見。
檢調人員表示,除林華德外,由於博達案的操作手法,有部分模式是與喧騰一時的久津案類似,而且巧合的是,葉素菲認識涉及久津案的前董事長郭保富,久津也是博達股東之一,不免令人懷疑博達是不是模仿久津的犯罪模式。
「香港拥有世界上最繁忙的货柜港,同时是世界第五大银行业境外交易和外汇交易中心;图文传真线与每一百条商业电话线的比例,位列世界第二;而且是亚洲最受游客和旅客欢迎的目的地及第二个最受欢迎的会议地点。」
葡萄牙以2:1擊敗荷蘭之後,瘋狂球迷聲言要發起「運動」,由國家隊教練史高拉利取代葡萄牙總理巴羅佐,言論起初只被當成笑話,直至「史高拉利當總理」一類的橫額充斥於里斯本的大街小巷,才真正引起葡國政界關注。
五月天的團員石頭作曲處女作的「寂寞星球」拍攝MV,好康統統被怪獸搶走,導演配給怪獸一名全裸裸女,讓他「趴」在裸女身上,也正面「迎敵」抱住對方,沒想到事先知道有這場戲的怪獸緊張到不行,整個人「硬」起來。
奧運棒球愈熱、國內職棒也會受益,現在球團都感受到國內企業對「職棒運動行銷」觀念的接受度提升了,企業老闆認同職棒結合商品的廣大效益,指名要與職棒合作的廠商多了起來,球團對未來的「錢」景愈來愈樂觀。
我谨此宣誓:本人就任中华人民共和国香港特别行政区临时立法会议员,定当拥护《中华人民共和国香港特别行政区基本法》,效忠中华人民共和国香港特别行政区,尽忠职守,遵守法律,廉洁奉公,为香港特别行政区服务。
經過半年多的考察調研,安徽省委、省政府辦公廳聯合下發了《關於創建“八百里皖江文明長廓”的意見》,省委、省政府為此在安慶召開了專門會議進行部署,標誌著安徽皖江地區區域性連片創建活動開始全面啟動。
我谨此宣誓:本人就任中华人民共和国香港特别行政区行政会议成员,定当拥护《中华人民共和国香港特别行政区基本法》,效忠中华人民共和国香港特别行政区,尽忠职守,遵守法律,廉洁奉公,为香港特别行政区服务。
发言人指出由於中国国籍法已於七月一日起在香港特别行政区生效,而人大常委授予入境处的权力亦在同日生效,因此政府建议这条条例草案,亦应追溯自一九九七年七月一日起生效,但并不包括有关刑事罪行的条款。
而解放軍本月更將在距台灣澎湖僅150浬的東山島舉行大規模海陸空聯合軍演,演習重點將進一步將台灣空軍活動範圍逼向本島,限制台灣空軍的活動空間,最後完全掌握台海制空權,屆時,幾乎所有先進武器都將上場。
在致詞中,李長春對法國方面為中國文化年順利進行所作的努力表示感謝,他說,中法互辦文化年活動是中法關係史上最大的文化盛事,鞏固和促進了中法全面戰略夥伴關係,也為促進世界文化多樣性做出了重要貢獻。
政府发言人今日(星期四)回应新闻界查询,有关一批儿童前往入境事务处,根据基本法第二十四条第(二)(三)项要求取得居留权时表示,入境事务处会依照一贯的做法处理有关入境身分的要求,包括取得居留权的资格。
在政府公布有关合资格儿童根据居留权证明书计划来港的安排後,教育统筹局局长王永平表示,鉴於将有更多合资格儿童来港,政府会在无损整体教育质素的情况下,推行适当的措施应付这些儿童在教育方面的需求。
兩人離開後,吳源振想起有東西未拿,因此叫太太先走,他騎機車返回,但一去就未再見回來,也找不到人,由於吳妻先前離家時,並未見路旁有坍方,因此在村民請來挖土機清除坍方後,才發現吳源振被埋在土石中死亡。
我谨此宣誓:本人就任中华人民共和国香港特别行政区政府(职务),定当拥护《中华人民共和国香港特别行政区基本法》,效忠中华人民共和国香港特别行政区,尽忠职守,遵守法律,廉洁奉公,为香港特别行政区服务。
拍完吊鋼絲戲,接著上演「美女與怪獸」戲碼,兩人沒有交談「直接來」,5秒鐘的畫面拍了1個鐘頭,大家以為怪獸故意NG,怪獸大吐苦水:「我眼睛根本不敢亂瞄,只能往天花板看,緊張到全身僵硬,臉部表情超不自然!」
儘管如此,工作人員還是拚命幫他找好康,13日「五月之戀」首映會,怪獸被YAHOO公開競標,出價最高的,當天可以跟怪獸坐情人雅座、坐上怪獸的跑車,讓怪獸當一日優質男友,詳情請見雅虎拍賣網站的公益拍賣網頁。
依託這支我國船舶與海洋工程科研主體力量,中船重工組建了自己的軍品技術研究中心、民船研究與設計中心,加大科技投入,自主研發和引進吸收相結合,努力提高軍、民船舶及大型成套設備的設計與開發能力。
林口縣吉慶村在種植滑子蘑、地栽木耳等食用菌的過程中,產量上去以後,價格卻下跌,村黨支部書記孫克吉組織10餘名黨員在本地建起了滑子蘑深加工企業,使滑子蘑的價格提高了30%以上,食用菌產量增加了兩倍。
大學指定考試第三天,雲林縣因嚴重淹水,卅三名考生委請警察或消防車執行超級任務送到考場,有的則不知道而乾著急,五名考生失去第一節考試機會,另有部份考生遲到,但其中七人遲到一個小時內,仍獲准進場。
土地基金於一九八六年根据中英联合声明的规定成立,订明由联合声明於一九八五年五月二十七日生效当天起至一九九七年六月三十日止,香港政府的卖地收益,在扣除开发土地的成本後,与日後的特区政府均分。
南投農業局昨天下午統計鄉鎮市公所呈報的災情,受損農作物種類繁多,不論是水果類、葉菜類、瓜類、花卉類等,總計農作物被害面積三千零九十四公頃,減收損害程度約二五%,換算損害面積為七百八十四公頃。
被選進奧運代表隊讓林英傑興奮,只是讓他實在想不透的是,防禦率愈低、連敗愈多,目前苦吞5連敗,然而防禦率只有2點02,在排行榜上排名第二,誠泰隊教練團認為,可能是林英傑連續出賽的場數多,有點太疲累了。
当局明日(星期三)向临时立法会提交《一九九七年法律条文(暂时终止实施)条例草案》进行首、二、三读,暂时终止实施前立法局在一九九六/九七年度最後一次会议通过的七项议员条例草案所带来的立法转变。
河南作為全國交通樞紐,車流量大,車輛超限超載帶來的危害尤為突出———每年50%的群死群傷性重特大道路交通事故與超限超載有關,省內公路因超限超載造成的損失每年高達20億元,“治超”任務十分繁重。
檢調追查,久津前董事長郭保富涉嫌與股市作手鍾善誠合作炒作久津股票,以益展、益廣等公司及大批人頭戶名義,下單炒股,致久津股價由去年一月底的十七點六元,一度飆至卅點九元,漲幅高達百分之七十五。
許慧欣每回出片都會出現「特殊狀況」,這回她唱「大風吹」,新歌演唱會果然掃到颱風尾,正式演出時,許慧欣忍腿傷,沒想到吉他老師也不小心受傷,頭部撞到上方的電漿電視,當場流血,事後送往醫院縫了3針。
英國八卦報「太陽報」指出,摩根最近出版的新書「貝克漢真面目,親密傳記」寫道:「他溫柔的撫摸我,我嬌喘著,我們淹沒在彼此的熱情裏。」貝克漢透過律師發表他對摩根新書的書評:「粗暴且荒唐不實」。
報道引述軍事專家分析,此次「爭奪台海制空權」的演練,不再是以往針對「台獨」的「預防性」軍事操演,而在相當程度上隱含著「主動」、「積極」與「攻擊」的軍事操演,是對「台獨」分子的實質警告。
賽前希臘、保加利亞、克羅埃西亞、被英國精打細算盤口分析師評為1賠80的超級弱隊,希臘隊在奧林匹斯山眾神庇佑下,開幕戰2-1勝地主葡萄牙跌破專家眼鏡,1-1平無敵艦隊西班牙,不少鐵齒球迷滿地找牙齒。
香港特别行政区行政长官董建华今日(星期三)和泰国外交部部长巴蜀签署了一项互免签证协议,订明香港特别行政区护照持有人可免签证往泰国旅游三十天,而泰国护照持有人亦可免签证来香港旅游三十天。
但疫症期間到瑪嘉烈作支援的威院ICU顧問醫生Tom Buckley作供時批評,瑪嘉烈收1000名SARS病人不切實際,因威院接收200多病人後已無法應付,加上淘大花園爆發首3天病人便多達268人,令ICU告急,63名醫護也受感染。
林英傑對自己擠進奧運代表隊早有信心,已經備戰很久了,這是他從1999年IBA世界青棒賽之後,再一次成為國家隊國手,有點緊張,因為太久沒打國際大賽,他要好好備戰才行,每一場出賽都很重要,絕對不能失手。
象隊「黃金三劍客」是各球團入選奧運隊球員之中,第一波搶搭奧運列車拚商機,賺錢的腳步比陳致遠的快腿更快,讓其他球團瞠乎其後,而且不是只有一波商機而已,未來還有好幾波代言活動等著安排上場。
惩教署就新闻界查询有关申诉专员公署今日(星期一)发表涉及惩教署的申诉个案数字,以及该公署对《监狱条例》内《监狱(修订)规则》所作修订,放宽囚犯在收发信件方面所受到的限制的评论,有以下回应:
倘若提出這些問題的是民主派的選舉對手(例如民建聯),那並不令人奇怪,中策組既然聲稱客觀中立持平,不會針對個別政黨或組織做民調,為什麼如此熱心去發掘公眾心目中民主派是否分裂、分裂是否好事?
「光棍論」的支持者加州柏克萊大學教授費西,在研究為何民主在回教國家較為罕見的題目時發現,如果以男女比例以及男女教育落差作為主要指標,就可以解釋為何某些國家較為民主,某些國家較不民主。
達成「黃金三劍客」攜手前進奧運的壯舉,商機不可限量,昨天馬上進行第一波的商品代言記者會,為國內一家電漿電視宣傳,球團進帳超過100萬元,而且雙方合作愉快的話,明年可以擴增到2、300萬廣告業務。
雲林海水倒灌嚴重,即使市區也因低窪淹水,不少轎車受困水中,總共有十九名考生向警察求援由警車送達考場,十四名請當地消防車送達,警笛聲隨著風雨雷電聲此起彼落響起,把人心都攪亂得惶恐不已了。
上述刊物以中英双语发行,每本售价港币十六元,现已在香港金钟道六十六号金钟道政府合署低座地下政府刊物销售处发售,亦可在香港湾仔港湾道十二号湾仔政府大楼十九楼政府统计处刊物出版组购买。
正當百多名超額教師昨午3時開始在皇后像廣場絕食之際,特首董建華火速「救火」,突然發表聲明答應與教協見面,「下令」教統局長李國章認真研究超額教師的問題,制訂公平、合理、持久的解決方案。
梅山鄉太和地區昨日凌晨雨勢不斷,住在太和村社全湖的吳源振,凌晨三點多到附近商店聊天,一直聊到清晨六點多,才要回家睡覺,但到家後,發現溪水暴漲,認為住家相當危險,因此和太太商議後決定撤離。
雲林縣沿海三條大排潰堤百公尺,再加上海水倒灌,台西、口湖等各鄉鎮均嚴重淹水,雲林縣中部的平原地區也出現罕見的嚴重積水,尤其是高鐵沿線的虎尾鎮、土庫鎮特別嚴重,似乎印證地層下陷的嚴重。
九二一大地震形成的古坑鄉新草嶺潭堰塞湖世界地理奇觀,於桃芝、納莉颱風過後嚴重淤積,此次敏督利颱風挾帶豪雨,阿里山的土石泥沙沿著清水溪流入新草嶺潭,竟將新草嶺潭填平,使得草嶺潭消失了。
小学生创作展在北角百福道四号四楼及五楼教育署辅导视学处美工教育资源中心展出,开放时间为星期一至五,上午九时至下午五时,星期六上午九时至中午十二时,星期日及公众假期休息,欢迎市民参观。
囚犯可与任何人士通讯,而书写及发出的信件数量也不受限制,监狱的职员只在有理由相信信件内容会对监狱的保安、秩序及纪律造成威胁的情况下,才会阅读囚犯的信件,不过,高度设防监狱则不在此限。
条例草案规定那些声称根据《基本法》第二十四条第二段第三项的规定在香港特别行政区有居留权的儿童,必须出示附加在其旅游证件或其他获接纳的身分证明文件上的居留权证明书,以证明其居留权。
有外展社工稱,露宿者日間多到商場等冷氣場所避暑,流連至晚上11、12時,才用紙皮在公園外「打地鋪」,他們早已「練得一身銅皮鐵骨」,徹夜被蚊叮也習以為常,但社工在炎夏仍會頻頻給他們派發蚊香。
美國國土安全局在與墨西哥邊境城市蒂華納接壤的加州端發現秘密隧道,兩國聯手循線追查之下,發現另端出口竟然位於墨西哥聯邦政府停車場,使用停車場的包括反人蛇偷渡的特種單位,令人難以置信。
剛入選中華奧運代表隊的誠泰隊左投手林英傑,已經由日籍投手教練中本茂樹針對奧運的需求,進行投球的調整,只是林英傑很在意最近防禦率愈低、連敗場次卻愈多,好像沒有符合「強力左投」的形象。
研究家鴉問題的大埔環保協進會自然保育顧問詹肇泰認為,雀鳥有機會將日腦病毒傳給蚊子,但礙於不知道患者是否曾到過郊區或豬場等地,難以單憑區內有家鴉,便認定與個案有關,故不宜作太多猜測。
剛履新的中文大學校長劉遵義,昨日首次在中大大學賓館與四書院學生會、中大學生會及各屬會等近40名學生見面,他在演辭中說希望大學可以盡快轉為四年制,並希望未來中大每名學生也可入住宿舍。
姬娜原來是前曼聯名將威利摩根的女兒,她在其新書《直正的碧咸‧一本親密的自傳》中透露發生在2001年聖誕派對的事,姬娜聲稱碧咸上前拖著她的手,並對她說:「我幻想與你一起已有幾個世紀了。」
由於大雨不停,昨日上午,台中市許多地區積水,包括大學指定科目考試台中試場逢甲大學及文華高中附近的文心路、青海路及逢甲路等低窪地區,造成許多考生及陪考的家長們,必須在風雨中涉水赴考。
演讲主题包括「采用『反思模式』施教及学习」、「透过推行目标为本课程及学校管理新措施达致优质教育」、「有效运用资源,以推行目标为本课程」及「携手推行目标为本课程,达致优质教育」。
對於早前有雜誌指有一名曾參加選美的「粉紅公關」涉娛圈毒案,選美出身的張文慈英文名是「Pinky」,令人聯想起她,她說:「我也有看那篇報道,但並無特別感覺,只當笑料一則觀看,亦不覺得是影射我;
“我在一旁默默地看著記分牌,心裏暗暗分析,如果他第二把的145公斤沒有舉起來,我只要第二把挺起147.5公斤就有機會贏得比賽了。”吳數德排除所有雜念,認真做準備活動,慢慢使肌肉力量恢復起來。
此外,今年上半年共有十一万零九百八十份楼宇转让契约送交该处注册,较去年下半年的八万一千二百六十五份增加百分之三十六点六,较去年同期的七万八千二百五十五份,则增加百分之四十一点八。
他希望委員們充分認識西藏工作在全國大局中的戰略地位,把握西藏基本區情,主動關心西藏發展,為西藏緊緊抓住戰略機遇期,促進全面協調可持續發展,使西藏各族人民盡快富裕起來,積極建言獻策。
受到敏督利颱風帶來的豪雨影響,最後一天大學指定科目考試,台中區試場,許多考生是提著鞋子、涉水赴考,也有考生不小心滑倒擦傷,其中一名女考生在赴考路上車禍腳傷,但仍堅持考完試後再就醫。
我们的信念如此坚定,不仅是因为这个构想出自一位爱国者和政治家的睿智和远见;不仅是因为这是一个伟大国家的庄严承诺;也不仅是由於香港同胞秉承了中华民族的智慧、勤劳和特有的适应能力。
雲林縣教育局副局長陳慶良另表示,有五名考生無法順利應試,可能不知道應用求援管道,也可能不知道大考中心臨時改變規定同意在遲到六十分鐘內都可以應考,而失去考試機會,將向大考中心申訴。
步入江中集團總部大樓,看到迎面牆上“江中行舟,不進則退”的大字,感受到江中人“早一天行動,早一天改善”的工作風格,我們有理由相信:JZJT(江中集團的新品牌標識)必將不斷創造出新的輝煌。
2001年以來,中船重工相繼組建了財務公司、科技投資公司、國際貿易公司、軍品技術中心和船舶設計中心五大平台,初步具備了大集團應該具有的投融資能力,軍品、民船研發能力,市場營銷能力。
省交通廳廳長安惠元說,從現在起,河南將通過1年的努力,對超限超載車輛進行集中治理,力爭使車輛超限超載、車輛核定噸位失實、貨運價格不合理、公路基礎設施損壞嚴重等現象得到初步遏制。
據附近鄰居表示,唐家是九二一震災後改建,由於兄弟分家,樓梯蓋在外面,當時祖孫在一樓,由於大水來得又快又急,鐵窗被封死,鐵門又因溪洪衝力過大打不開,祖孫倆在逃生無門的情況下雙雙溺斃。
因緣際會經動物星球頻道節目介紹,喬治成為澳洲家喻戶曉的捕蛇大師,展開全澳走透透救蛇的生涯,從伯斯、墨爾本到布里斯班,無論是劇毒的棘蛇或常見的地毯蟒,喬治以蛇類護生與放生為職志。
「我说政府没有角色要担当,因为商业决定最终要由商界作出。因这些决定而获利或受损的是商界,不是政府,而这些决定是否正确,最後由市场判定。政府所作的干预越少,对香港的经济越有利。」
王永平表示,他打算向政府申请约十二亿二千万元拨款,作为全年的额外经常开支,以及约十亿七千五百万元,作为未来五年的非经常开支,为六万六千名合资格儿童提供学额、辅助服务和财政援助。
從氣象局的衛星雲圖來看,敏督利颱風所帶來的西南氣流,又密又長,從台灣北部四百公里處,一直向西南延伸到海南島,橫亙約兩千公里,台灣就處在這一大片西南氣流的中央,豪雨就這樣下個不停。
東盟地區安全論壇周五在印尼雅加達結束,美國務卿鮑威爾在助興的天才表演中再次技驚四座,他一身工人打扮,搖擺身軀勁歌熱舞,在台上大唱的士高勁歌《YMCA》,逗得與會國家的外長鬨堂大笑。
由於誠泰隊的日籍投手教練中本與中華奧運隊的日籍投手教練酒井光次郎有連絡,商量過如何幫林英傑進行奧運行的調整,因此誠泰隊將盡量讓林英傑不要太勞累,先發的投球數控制在100球之內。
(丙)在香港以外出生的儿童是中国籍人士;及(丁)如果藉以取得居留权的来源是父亲,则该儿童必是《基本法》第二十四条第二款第一项或第二项所列居民所生的婚生子女或获确立婚生地位子女。
延安革命紀念館館長張明勝向記者介紹,展覽將思想性、觀賞性和藝術性融合在一起,從政治、經濟、文化、軍事等各方面展示了我黨在延安的革命歷史和偉大的延安精神的產生、形成和發展。
▲兄弟象「黃金三劍客」彭政閔、陳致遠與蔡豐安選進中華奧運代表隊,讓象隊賺到了,他們除了增強中華隊戰力之外,對於象隊更是「生財之道」,預計可以幫助象隊多賺3、400萬元以上的收入。
谈到香港的服务业,曾荫权说∶「我们的经济体系以服务业为主,亦有赖香港能成功超越地域界限,发展成为一个核心,掌管亚洲及其他地区形形色色的商业活动,并为这些活动提供支援和服务。」
敏督利颱風臨去秋波,於昨天凌晨零時至清晨六時餘,在雲林縣西螺等四鄉鎮,相繼刮起龍捲風,強風把上百戶居民的屋頂掀起來,讓民眾在睡夢中嚇破膽,大家均覺得不可思議,災民更是餘悸猶存。
去年2月,當主診醫生告知他患上心臟病的噩耗後,已開始籌備身後事,傳聞他點名米高積遜主持喪禮,希望骨灰撒落大溪地的美麗小島Tetiaroa,原因是「我不想死後的墓地,變成遊客的觀光景點」。
此間分析家認為,這一方面表明了小泉想在他擔任首相期間解決同朝鮮邦交正常化問題的強烈願望,另一方面也是著眼本月即將舉行的參議院選舉,希望從外交政策方面為執政黨爭得更多選票。
惩教署在新的修订施行之前已说明有关信件,(一)不得予以开启或搜查,但如该信件是在该囚犯面前开启和搜查的,或该囚犯表示不欲在该信件开启和搜查时在场,则属例外;及(二)不得予以阅读。
四鄉鎮的水患地區大部份與北港溪水位暴漲有關,包括斗南鎮新崙里港墘地區、大埤鄉怡然地區、虎尾鎮下湳里、土庫鎮溪邊里,至於土庫鎮石廟、馬光、扶朝、綺湖地區則是排水不良造成。
2004年歐錦賽希臘隊一路奇蹟似的過關斬將晉級冠軍戰,被視為歐錦賽有史以來最大宗奇蹟靈異事件,部份專家球評痛陳,這是歐洲足聯助地主葡萄牙隊封王,為奧運主辦國希臘造勢的精心構思。
教师及家长可於七月十一日下午二时三十分至七时;七月十二日上午九时至下午六时三十分;或七月十三日上午九时至下午五时前往九龙达之路香港城市大学惠卿剧院参观目标为本课程展览。
他说∶「我寄望香港着重最高档的市场,让我们可在高成本而有利可图的情况下经营。我寄望香港在资讯处理方面,表现超卓,而且凭世界上其中一套最完善的电讯基础设施,提高增值能力。」
茶商楊德余說,什麼品種的茶都收,比如用龍井技術加工的小葉種扁形茶,浙江人拿去當龍井賣,而卷形茶在江蘇作為碧螺春賣,黃芽則在安徽當作黃山黃芽賣,廣西人收針茶去作花茶的原料茶。
有20年教學經驗的黃老師去年因上水縮班,被迫當「漂流教師」,並正修讀英語基準,雖然仍有近原職九成的月薪,但她說:「長子在英國讀預科,每年要10多萬元,差不多用盡積蓄,不知怎算好。」
中國高度重視中法關係,願與法方一道不斷充實和拓展兩國關係的內涵,政治上加強互信,經濟上加強合作,文化上加強交流,推動中法全面戰略夥伴關係不斷發展,造福兩國人民並惠及全世界。
經警方統計全國有十五人死亡(包括苗栗一人、中市一人、中縣六人、南投二人、嘉義五人),八人受傷九人失蹤,台中縣、南投縣山區受土石流沖擊,上百戶人家受困,對外通訊中斷災情不明。
蘇俊豪表示,草嶺潭是天然的沈澱池,可以容納上游阿里山流下的土石,此次敏督利颳風豪雨沖刷的泥沙,即被草嶺潭攔下,發揮吸納土石流的功能,草嶺潭的存在等於為下游居民增加一分保障。
那時,好萊塢出現了2個叛逆小子:馬龍白蘭度和詹姆斯狄恩,有人分析過他們的叛逆,在基本上是不同的:「馬龍多半是自覺的叛逆,詹姆斯則是個自我戕害者,他不是表演,而是真的心理有病。」
他们是屯门临时区议会主席刘皇发、沙田临时区议会主席蔡根培、离岛临时区议会主席林伟强、大埔临时区议会主席张学明、湾仔临时区议会主席林贝聿嘉及南区临时区议会主席马月霞。
中船重工認為,集團公司的發展,不僅僅是單個企業、單個產品的發展,而是要通過體制機制和管理、技術的全面創新,最大限度地發揮好集團整體資源優勢,提高集團整體發展的動力和活力。
曾與馬龍白蘭度合作過「教父」、「現代啟示錄」等片的大導演法蘭西斯柯波拉表示:「以我對馬龍的了解,他一定很討厭人家說些什麼悼念的話,我只想說,聽到他的死訊,我感到很哀傷。」
政府统计处今日(星期四)公布建造工程完成量按季统计调查的初步结果显示,主要承建商於九七年第一季所完成的工程名义总值为三百一十五亿元,与九六年同季比较,上升百分之十四点五。
吳數德打了個比方,普通觀眾只知道誰舉起的槓鈴重,誰就得冠軍,但是有時候槓鈴舉起來了,裁判卻判無效,不明白規則的觀眾就會疑惑。“舉重應該貼近生活,讓老百姓了解舉重,喜歡舉重。
董建华说:「这项协议的签署,反映出泰国政府对『一国两制』以及香港的繁荣和稳定,充满信心。」他相信其他国家将会仿效,使给予香港特别行政区护照免签证待遇国家的数目不断增加。
衛生署長掌握《檢疫及防疫條例》權力進行隔離,但陳太被指沒即時運用權力,延遲淘大的檢疫工作,楊永強作供時指,陳太不願在去年3月30日向淘大E座居民執行隔離令,擔心成為國際笑柄。
近年來,江中集團立足於自身優勢,創新中藥研發機制,不斷開發出具有自主知識產權的新藥,企業銷售收入連續3年以30%以上的速度增長,成為我國中藥行業中極具競爭力和增長潛力的品牌。
新華社說,上月27日,瀋陽理工大學生態環境研究室副教授周海翔以及志願者組成的調查隊,透過高倍望遠鏡觀察到一隻黑臉琵鷺正在莊河港與蛤蠣島之間退潮後留下的海溝附近覓食小魚。
7月2日下午,青海多巴國家高原體育訓練基地舉行揭牌儀式,國家體育總局副局長段世傑為青海多巴國家訓練基地揭牌,這標誌著青海多巴體育訓練基地已成為國家級的高原體育訓練基地。
鬧得最大的一次,是紐約52街有家餐廳拒絕接待穿著T恤的馬龍白蘭度,請他換好禮服再來,他果然去而復返,提了桶大糞潑在餐廳門口,還大叫:「我不會再來了,以後你們就接待紅頭蒼蠅吧!」
一九九七年上半年送交该处注册的楼宇买卖合约(包括住宅及非住宅单位)共有十一万五千六百七十三份,较去年下半年增加百分之四十四点六,与去年同期比较,则增加百分之七十一点五。
就台灣陸委會報告日前指香港回歸後民主、自由、人權都不斷倒退,特區政府發言人重申,回歸以來,《基本法》所訂明的「一國兩制」原則已獲得全面落實,這項成就廣為國際社會認同。
2003年12月15日,由中國軍事醫學科學院、江中集團作為主要發起單位共建的北京蛋白質組研究中心宣告成立,雙方將共同投資3億元,在北京中關村生命科學園建設3萬多平方米的研發實體。
「岸上風雲」為馬龍白蘭度奪得第1座奧斯卡最佳男主角獎,他在恩師伊力卡山的指導下,將劇中半蠢半魯,外表兇狠而內心善良的碼頭工人,憤而反抗碼頭黑社會的衝擊力,演得生動極了。
借此机会,我向出席今天仪式的各位嘉宾表示感谢!向香港特别行政区筹备委员会委员,向香港特别行政区第一届政府推选委员会委员,向一切关心和支持香港回归的人们,表示衷心的感谢!
沒有大刀闊斧的撤併整合,不搞走形式的公司改制,中船重工從加強集團功能建設入手,穩步推進成員企業改革,增強集團公司的調控力和凝聚力,走出了一條有自己特色的體制創新之路。
麦隆礼补充:「土力工程处已向地政总署寻求协助,以确定在九广铁路路轨近沙田中文大学和火炭所塌下的斜坡负责的人士。土力工程处现正就上述两宗山泥倾泻事件进行详细研究。」
嘉義、雲林地區除了海水倒灌淹大水之外,昨日凌晨還出現強烈陣風,嘉義鐵路公園的小火車車廂與松湖宮前的百年老榕樹被吹倒,雲林部分民宅屋頂都被吹毀,民眾指是龍捲風造成的。
至於8月舉行的Part III演唱會,丘亞葵跟阿Sam商量有少許改動,他們曾想過自私一點繼續超時,但明白場地有其他演唱會或節目租用,應守規則,故提議11時30分前完騷,有關細節仍有待商討。
他说∶「我也寄望香港在联系和安排跨国买卖和生产活动方面,效率过人。我同时寄望香港经济以对外为主,无论在甚麽地方,也会不断找寻营商机会,而且乐意向其他经济体系学习。」
有深水埗街坊說,露宿者常在古墓旁的涼亭休憩,該涼亭亦深受長者歡迎,晝夜都有一批長者到來閒談納涼等,高峰時每晚有百人聚集,涼亭附近雖有草叢及大樹,但街坊稱蚊患不算嚴重。
住在日式宿舍的鄭茂仁老師,當時還在看電視,他說,颶風來前相當安靜,突然像爆炸的聲音般響起,整棟房子搖晃得厲害,像是要被拆走般,前後不到兩秒就結束,但他的房子已不能再住。
黃昏時,他來了,也不管我屋子裏還有客人,逕自進浴室幫我修好了漏水的馬桶,將客廳、房間收拾得井井有條,然後坐下來,一面抑揚頓挫念劇中的對白,還一面表演,就像在舞台上一樣。
由於多數住戶的汽車都是停在騎樓或一樓客廳內,溪洪帶起汽車直接朝一樓鐵門猛烈撞擊,連鐵門都被撞破,客廳內的沙發、書櫃、電視等所有家具幾乎無一倖免,順著溪洪破門而出。
針對不少考生受敏督利颱風影響來不及參加這兩天的大學指定科目考試一事,教育部、大學入學考試中心及大學招生委員會聯合會最快在明(五)日開會,討論如何維護這些考生權益。
美國大學國際關係名譽教授葛史登就認為,她們的論述欠缺系統化的研究作為基礎,證據不足以導出如此的結論,在一個常指控非西方文化的政治氣候中,她們的推論也可能是危險的。
另郭保富涉嫌在香港、英屬維京群島等地,以親友作人頭成立GOLDENTEK等五家子公司,利用境外公司帳資金自由進出機會,以海外假交易方式,挪用公司資產兩億餘元作護盤及私人用途。
今日将获颁大紫荆勋章的十二位人士为:黄克立先生安子介先生查济民先生锺士元博士李福善先生曾宪梓先生庄世平先生杜叶锡恩女士徐四民先生利国伟先生霍英东先生罗德丞先生
他说:「本港越来越着重高增值经济活动。从统计分类来说,其中大部分属於服务业。这些活动完全是由市场带动的。政府所做的,只不过是顺应市场发展,并提供市场所需的支援。」
但馬龍白蘭度的天才不只在於模仿現實,他的生活經驗,他的觀察都融於演技中,難怪,他的愛兒誤殺女兒的男友後,受害人的父親對於馬龍的歉意,只是冷冷的說,「他不過在演戲吧!」
《教父》金像影帝馬龍白蘭度病逝的消息,迅即傳到世界各地的影迷耳內,前日有不少影迷專程來到荷李活星光大道,在白蘭度的星光印記上,放下一枝鮮花,作為對故人的最後致意。
他说:「服务业占本地生产总值逾百分之八十三,从事服务业的人数则占总就业人数逾百分之七十八。香港是全球第九大服务输出地,以价值计算,平均每年增加百分之十六点四。」
入境处人员会根据由内地公安局提供的资料及对儿童出生时其父母在港的居留身分的纪录加以审查,以评估该名人士是否根据《基本法》第二十四条第二款第三项而享有居留权。
库务局局长邝其志今日(星期五)表示,随着土地基金在七月一日移交香港特别行政区政府,特区的财政储备在一九九八年三月三十一日将达三千七百七十亿港元(四百八十亿美元)。
逾100名教師昨在驟雨中絕食靜坐,去年因北區縮班而成為超額教師的陳小姐說:「去年縮班時剛懷孕,有被歧視的感覺,到聘請普通話教師的學校面試時,學校突然轉請體育教師。」
民主黨主席楊森表示,理解中聯辦對事件的想法,但他不認同遊行會影響民主派與中央的溝通,「七一仍有53萬人上街,我們是民選議員,應該反映市民訴求,否則不能向市民交代。」
不過,由於該公司是日式百貨,為了推廣日本文化,崇光由昨天至本月11日舉辦「日本祭」,於百貨公司的露天平台設有日本傳統小食,以及掛上日本裝飾,更有日本傳統的舞蹈表演。
攻關成果得到廣泛應用,並成功開發了15.9萬噸原油船、17.4萬噸雙殼體散貨船、大型集裝箱船、新型滾裝船、23萬噸浮式生產儲油船等一批高技術高附加值船舶,填補了國內空白;
至於剛推出的首兩年淨租金回報5厘保證,是希望「食正」港府即將放寬租務管制條例的效應,而採用此計劃的買家,樓價基本上不須附加費,而相關回贈將分兩年,分段給予買家。
碧咸原本已沉寂多時的婚外情醜聞又死灰復燃,一位名叫姬娜摩根的女子甚至以她與碧咸的親熱過程來出版書籍,而碧咸除了否認一切外,更一怒之下表明會訴諸法律追究到底。
早在上世紀90年代初,江中集團就成為全國第一批醫藥電子商務試點企業,通過先進的管理工具,閉環的流程設計,在管理理念、管理方法、管理標準方面與國際一流的藥企接軌。
貝克漢7月4日結婚五周年紀念前夕,一位金髮美女突然跳出來,指稱貝克漢三年前背著懷孕的太太與她在夜店偷情的秘史,全球足球情聖目前的處境,可用屋漏偏逢連夜雨來形容。
他说:「公安局同意接受居住在内地儿童的居留权证明书申请,并在确定儿童的身分、与父母的关系及其中国国籍後,继续将须予核实的申请转介香港特别行政区入境事务处。」
中船重工還承擔了包括核潛艇、常規潛艇、水面戰鬥艦艇、水中兵器在內的海軍裝備80%的科研生產任務,絕大多數關鍵技術取得了突破,海軍裝備技術水平提高到一個新台階。
“集中‘治超’全面啟動,發車!”7月1日8時10分,河南省副省長李新民一聲令下,90輛路政執法車、警車,3000“治超”大軍從鄭州黃河公路大橋出發,趕赴全省各“治超”檢查點。
乙級隊第一批升級的隊為上海金融柯橘隊、北京貝迪克隊、邵陽保慶肉聯隊和海南三亞萬嘉隊,降級的4個隊為陝西雲龍橋友隊、河南未來隊、貴州增佳隊、天津陽光家園隊。
機管局解釋,前晚的冷氣故障源於失靈的整流器令保護電路中斷,導致用作冷卻空調的海水供應系統自動關閉,現時整流器已更換,另當局會裝設更多整流器增強系統的可靠性。
台灣的農、林、漁、牧業也受重創,據台灣農業委員會昨日上午的統計,損失金額達9.87億新台幣(約2.3億港元),其中以花蓮縣農作物受損最嚴重,高達2.2億新台幣(約5100萬港元)。
據卡塔爾半島電視台周六報道,位於伊拉克南部法奧半島上的輸油管道遭到襲擊並起火燃燒,伊拉克石油出口受到嚴重影響,由原來的每小時8.4萬桶減少到目前的每小時4萬桶。
「在支出方面,我们严格控制政府开支。在一段期间内,政府开支的增长率不会高於经济趋势增长率。特别值得强调是,我们并不单指一年的开支增长,而是以多年期作规划。」
较早前劳顾会已研究过这五项法例,认为需要更多时间考虑其中的条款,不宜原封不动提交立法局,仓卒通过,其中以雇员代表权、谘询权和集体谈判权等影响深远的事宜为然。
廣東雷州本月2日發生嚴重車禍,一輛載有10人的農用小貨車在爬坡時故障,失控墜落斜坡下一個水深達4米多的堵海大壩閘口,1人當場死亡,另外9人嚴重受傷,其中3人生命垂危。
他就是這樣低調的巨星,曾讓他再嘗金像影帝滋味的《教父》導演哥普拉,得悉其死訊後慨嘆:「他最討厭別人談論他的死訊,所以我只可說,對於他的離去,我感到非常悲傷」。
對捷克之戰,生涯最後一場上場執法的光頭鐵面裁判科利納,對希臘隊粗野的防守動作視若無睹,一團和氣,更加應證「莫菲定律」:如果你覺得有問題,八成可能真的出了問題。
公開信說,作為「六四事件」遺屬,「身處不准點燃祭奠親人的燭光的黑暗大陸,我們自然想起來香港同胞,想起來維多利亞公園,整整15年了,港人祭奠亡靈的燭光年年閃亮。」
昨天上午七時許,鎮內淹水災情處處,包括鎮公所附近的中正路、民生路、永安路媽祖廟等處都淹水,有的水圳系統水位溢出一旁道路,一片水鄉澤國,水深最深處超過一公尺。
2004年歐錦賽冠軍戰希臘隊對葡萄牙之戰充滿戲劇張力,彷如編劇群精心策劃下的產物,不甘受騙的球迷紛紛扮演「宗教警察」,為上帝的信心產物─奇蹟,做好品管檢驗工作。
省交通廳針對此次行動制定了嚴密的執法程序和治理措施,要求所有參加執法人員必須嚴格執法,同時實行責任追究制,一旦發現有嚴重違規行為的,立即調離崗位甚至開除。
雲林沿海地層下陷本來就嚴重,海水倒灌經常發生,昨天水林鄉萬興大排潰堤一百公尺,蔦松大排湖口段和水井段、牛挑灣大排相繼潰堤二十公尺,更造成沿海地區嚴重淹水。
香港國際機場繼上月停電後,前日再發生冷氣故障,經濟發展及勞工局長葉澍堃形容這是警號,並指雖然機場的水準相當高,但如繼續發生此類事故「會對機場(聲譽)不好」。
雲南省委副書記王學仁告訴記者,今年3月25日,省委、省政府正式頒佈實施《雲南省農村工作守則》,用簡單明瞭的30條告訴農民縣鄉幹部該幹什麼、不該幹什麼,深得民心。
分析人士指出,美聯儲加息既可以抑制通貨膨脹,又不會對美國國內經濟增長產生立竿見影的負面效果,而總統大選還要等到11月,這對爭取連任的布什來說無疑是個好消息。
这个名为「携手共进:实施目标为本课程之道」的展览和研讨会是由教育署课程发展处举办,旨在促进家长、教师、学校、教育署及学者间的合作,共同推行目标为本课程。
碧咸對於被指趁妻子維多利亞懷孕時出外「偷情」感到非常憤怒,並透過發言人表示姬娜所說的一切都是「無恥和無中生有」的,據報碧咸已立即會見律師準備控告姬娜。
澳洲近年來高度都市化導致許多動物的棲息地被人類所佔,被迫遷徙的動物,例如蛇類,時而返回原居地,經常發生蛇類誤闖酒吧或民宅事件,引發人身安全與動物保育兩難。
他说∶「入境事务处处长需要有法定的权力遣走那些居留权资格未获正式核实之前已来港的人士。任何延误都会让蛇头有机可乘,散播特赦的谣言,导致大量儿童涌入。」
東山島位於台灣海峽西部最南端,對面98浬處是澎湖,166浬處是高雄,海岸的地形地貌很像台灣的西海岸,非常適合舉行三軍聯合性質的登陸作戰演習,有很強的實戰針對性。
這幾大平台公司(中心)都由中船重工控股發起,成員單位自願出資入股,靠實實在在的利益對各廠(所)形成吸引力,也自然而然地把集團公司和成員單位的利益捆在了一起。
喬治曾基於尊重澳洲原住民習俗,客隨主便吃過一次蛇肉,還有一次民宅主人在他趕到之前拿鐵鏟打蛇,他不得不把那條重傷的蛇安樂死,這是他救蛇生涯中最難過的經驗。
按建筑物落成後用途分析,住宅楼宇(包括商住两用楼宇)工程,占地盘完成工程名义总值最大比例,其完成工程总值为七十七亿元,与九六年第一季比较,上升百分之二十九。
此外,列夏格經過今屆歐國盃亦聲價百倍,德國球迷亦似乎對列夏格甚有好感,當地RTL電視台透過一市場研究所進行調查,38%的受訪人士表示,希望列夏格當下任國家隊教練;
從“卡西尼”號拍攝的土星最外層主環A環的照片中,科學家們還發現了環內受土星衛星引力場影響形成的“密度波”紋,這一現象與目前有關土星環教科書的內容相符。
因颱風造成農作物損失初估已達九億八千多萬元,許多農田及養殖魚塭都還泡在海水中,造成農作物腐爛及養殖魚蝦流失,損失確實數據必須等到風雨過後才能精確估算。
針對久津違約交割案,調查局已依違反證券交易法、背信、侵佔等罪嫌,將郭保富、作手鍾善誠、中纖董事長王朝慶、德信證券經理黃國卿等四人函送台北地檢署偵辦。
连此在内,外汇基金和土地基金的资产总值约达七千一百七十六亿港元,其中超过八百一十亿美元(六千三百一十八亿港元)是外币资产,是世界上最庞大的外汇资产之一。
六月份送交土地注册处注册的楼宇买卖合约(包括住宅及非住宅单位)共一万七千五百一十份,较五月份减少百分之十一点四,与去年六月比较,则增加百分之五十八点四。
如果這條問題算是客觀持平,那麼,按照同樣的邏輯,中策組可以問市民:「你認為立法會裏面各黨各派都有均衡代表好啲呀,定係由親政府的黨派控制咗立法會好啲呢?」
江中集團已描繪出未來三至五年發展的“路線圖”,以保健型中藥、保健食品、西藥為核心,力爭在十年內,成為一家在中國製藥行業中極具競爭力的綜合型製藥企業。
他說,中國文化年不但使眾多的法國人了解到中國文化的博大精深,向法國人民展示了中國人民的想像力和創造力,同時也為法中之間加強相互理解打下了堅實的基礎。
在失蹤方面,澎湖馬公一人失蹤、南投縣水里及仁愛鄉都有山洪暴發,造成人員失蹤,共計有八人,不過因為台中博愛村埋沒民宅卅戶,人數不明,所以仍必須持續搜救中。
「显然,若特区政府不采取有效措施,打击那些偷运声称根据《基本法》第二十四条第二段第三项的规定有居留权的儿童入境而又罔顾其安全的蛇头,是不负责任的。」
然而,在南昌街與通州街交界天橋底生活、依靠綜援過活的露宿者張先生稱,露宿者也很自律,將雜物棄置發泡膠箱內,每晚輪流將垃圾箱搬到附近垃圾站,免滋生蚊蟲。
「花岡事件」發生於1945年6月30日晚,700多名被強擄到日本秋田縣花岡礦山的中國勞工因不堪忍受非人的待遇而暴動,但遭鎮壓,3天內共有130多名華工被拷打折磨致死。
許冠傑《繼續微笑會歌神演唱會》開鑼以來,阿Sam晚晚盡興唱足4小時,不但令主辦單位每晚被超時罰款外,更被康文署「詐型」嚴厲警告,要主辦單位對超時後果負責。
另外,保二總隊德基分隊因隊部遭到土石流沖擊,昨天上午該分隊七名員警撤離至台電宿舍,代理分隊長許泰勳堅持留守隊部,後該隊部遭土石流掩埋,許泰勳下落不明。
據中新社消息,廣州軍區空軍某部日前以現代空戰為背景進行演練,數十架戰機輾轉數千公里,連續攻擊「敵軍」軍事、交通等重要目標,癱瘓了「敵人」的作戰能力。
在樓市仍處淡靜局面下,發展商唯有再度推出新優惠以催谷銷情,例如恒基(0012)旗下的旺角百利達廣場,就推出首兩年淨租金回報5厘保證的「變相回贈」去吸引客戶。
據《新科學家》網站報道,土星環十分美麗壯觀,由數條主環組成,由裏到外延伸7萬公里,但厚度只有約100米,由大小不同的鬆散冰態粒子組成,它們大似房屋小如雪粒。
2000年11月,在經過5年多的艱苦訴訟後,苦主及死難者家屬與被告日本鹿島建設公司達成和解,鹿島公司向華工謝罪並賠償5億日圓,但日本政府至今仍拒絕道歉和賠償。
美軍4名士兵涉嫌在今年1月強迫2名伊拉克人從橋上跳河,導致其中一人淹死,當中3名涉案美兵已被控誤殺罪,1人被控襲擊他人,是首次有駐伊美軍被控殺害被拘留者。
在中國文化年閉幕招待會前,李長春與拉法蘭親切會見,就發展中法關係,加強兩國在政治、經貿、文化、教育等領域的互利合作等共同關心的問題廣泛交換了意見。
6月28日上午,在雲南省委省政府舉行的印發《雲南省農村工作守則》儀式上,古稀之年的曲靖市麒麟區珠街鄉墩子村農民翟達忠手捧著鮮紅的小冊子,喜笑顏開地說。
在北京時間7月4日凌晨結束的溫布爾登網球公開賽女子單打決賽中,17歲的俄羅斯新人莎拉波娃以2..0戰勝頭號種子美國名將塞雷娜.威廉姆斯(小威廉姆斯)獲得冠軍。
這部戲籌備13個月,拍了11個月,不得不草率殺青,米高梅大賠其錢,有人認為馬龍白蘭度的「叛艦喋血記」與伊麗莎白泰勒的「埃及艷后」,宣判好萊塢明星制度死亡。
香港回归後,中国政府将坚定不移地执行「一国两制」、「港人治港」、「高度自治」的基本方针,保持香港原有的社会、经济制度和生活方式不变,法律基本不变。
土地基金在成立时的资产净值为七亿七千二百万港元,中央政府今日将土地基金移交特区政府後,其资产净值将超过一千七百亿港元,其中包括四百亿港元累积盈利。
这些歌手的名字在香港和海外华人社区家喻户晓,他们与七位演奏中国传统乐器的演奏家合作,一起演绎特别为香港回归而谱写的《回归颂》,并演唱中国民歌组曲。
美國布魯金斯學會高級研究員、曾長期供職美聯儲的經濟學家羅伯特.所羅門博士在接受筆者的電話採訪時說,美聯儲的加息決定對他來說“一點也不算是意外”。
這不是鮑爾第一次在台上耍寶,三年前東協區域論壇在東京舉行,鮑爾和當時的日本外相田中真紀子同台,兩人扮演一對情侶,鮑爾還不惜犧牲色相,在台上翻來滾去。
蒂華納一牆之隔的加州聖以西卓市,周五(二日)在邊境發現地面坍方,隨後查出是因雨崩塌的地下通道,邊境巡邏隊隨即與聯邦調查局會同墨西哥聯邦警察循線追查。
喬治說,有一次他在日本料理店看到一條待宰的蛇,他立刻掏腰包說要買下,餐廳老闆原以為他想吃那條蛇,問他想烹調成什麼料理,店東得知他要買蛇放生聞之動容。
為提升產品質量、優化製造工藝流程、改良中藥固體成型技術,江中集團多次追加投資,據測算,江中集團產品質量每提升一個百分點,平均資金投入就達近千萬元。
台北農產公司第一及第二市場蔬菜批發交易情形方面,昨日蔬菜進貨量九百公噸,較前日減少百分之二,批發價格平均每公斤十七點八元,較前日上漲百分之二十二。
今日参与演出的歌手有叶倩文、王菲、张学友、郭富城、黎明、林子祥、刘德华、谭咏麟;演奏家则有鲍比达、张燕、朱绍威、吴晓红、萧伯镛、丁钰、黄晨达。
前亞姐張文慈、黎淑賢和饒珮君等昨日乘花車到銅鑼灣為《2004亞洲小姐競選》宣傳,早前曾炮轟沒有宣傳費的陳煒並無出現,反而非亞姐出身的珈潁則出席支持。
訪問期間,代表團還將與有關機構、院校舉行座談,並舉行記者招待會,介紹西藏的歷史與現狀、藏族文化的繼承與發展、中國的藏傳佛教以及藏傳佛教的轉世等。
发言人说,新闻及广播中心原定七月十日关闭,但由於所有租用工作间的传媒机构已离开中心或在七月九日前已做好船运安排,故中心可较原定时间略为提早关闭。
市民如欲竞投债券,可透过公布名单上任何一名市场庄家或认可交易商进行,名单可向香港花园道三号三十楼香港金融管理局索取,或致电二八七八八一五零查询。
梁利根說,貴州的小葉茶品種與龍井類似,早些年浙江茶商只收茶青,要找浙江師傅過來加工成「龍井」,但現在當地茶農已學會炒製技術,加工製作已實現本地化。
利福國際(1212)旗下崇光百貨,香港助理推廣部經理國岡道夫表示,6月崇光的銷售額較去年同期有雙位數增長,主要是受內地旅客上升,以及本地人消費增強所帶動。
此外,受颱風影響,部分考生的試卷可能被雨水打濕或遭到相關破損,這類情形如何處理,將在本月十六日舉行的考試委員會,連同其它考生違規情形一併討論處理。
劳工处发言人说:「本处极希望雇主能采取弹性的处理方法来制订恶劣天气下的工作安排,并对雇员在工作地点和往返工作地点途中的安全问题予以适当考虑。」
知名食品股久津實業是於去年三月間爆發鉅額違約交割事件,金額超過廿億餘元,這是繼八十七年十一月,順大裕企業爆發違約交割案後,最嚴重的違約交割案件。
出席的嘉宾包括中国国家主席江泽民、总理李鹏、副总理兼外长钱其琛,以及来自四十多个国家的外长及部长级官员和四十多个国际组织的秘书长及高层代表。
事發時在男更衣室的波特稱,在下午5時工廠換班休息時間,他聽見多響槍聲,10分鐘後,他又聽到槍手對餐廳的人說:「你們沒有對我做過什麼,所以你們可以走。」
昨日蔬菜產地溪湖的蔬果供應量九十公噸,較前(二)日減少百分之二十五,因產地受颱風風雨侵襲而無法採收,產地價格平均每公斤十五元,較前日上漲百分之五。
偏偏剛接下「水災應變中心」指揮官棒子的經濟部長何美玥也是新手上陣,在昨晚主持會報時,還說氣象局報告晚間雨勢稍歇,應變中心人員可以稍微放鬆一下。
他拍「教父」時十分自制,演出的確懾人,果然為他奪得第2座奧斯卡最佳男主角獎,但他拒絕領獎,證明他本性依舊沒變,還是那個抓住機會就大出鋒頭的老頑童。
香港特别行政区行政长官董建华与中国副总理兼外长钱其琛今天早上在香港会议展览中心新翼香港特别行政区成立庆典後为「永远盛开的紫荆花」雕塑揭幕。
中國園藝學會理事、高級工程師張喬松說,洋紫荊變黃和落葉,是一種換葉現象,每年都會出現,但像這種同時間普遍換葉的現象非常少見,可能與持續高溫有關。
張文光感謝特首願見教協,而特首辦希望教協代表先見李國章,再見董建華,故昨日已發信邀請李國章於下周一會面,希望早日解決問題,以免教師行動持續升溫。
據博訊新聞網消息,「天安門母親運動」召集人丁子霖與丈夫發表公開信,形容日前50多萬名市民參加「七一大遊行」,香港同胞的行動「令我們感動和欣喜」。
受損嚴重的新港國小,除了圍牆、樹倒,車窗玻璃破損,包括太陽能路燈、風力發電機組、川堂、景觀設施等,損失達五百萬元以上,教育局長蘇德祥也到場了解。
律政司发言人就新闻界查询今早一宗由暂委法官马永新主审的案件中,有关临时立法会所通过法律的合法性时指出,有关的争论会於本月底交由上诉法庭聆听。
大埤鄉酸菜專業區附近的雲一五七線道路被大水攔腰沖斷,交通斷絕,西鎮村因抽水站被布袋蓮堵塞無法發揮功能,一度水深及腰,六名受困居民由消防隊救出。
姬娜表示聽到碧咸的大膽告白後興奮得連心臟都幾乎停頓了,碧咸更慢慢撫摸姬娜的大腿,不過最終加利尼維利前來拉走碧咸,「加利仔」還向姬娜怒目而視。
但中船重工也有自己的優勢:軍船的研發力量很強,擁有28個科研院所和5個國家級企業技術中心,6個國家級重點實驗室和150個專業試驗室,科技人員達4萬多人。
自去年7月以來,已有400多項中國文化年活動在法國各地進行,北京、上海、廣州、深圳、武漢等中國城市與法國友城共同舉辦了一系列形式多樣的文化交流。
雲林縣西螺、褒忠、崙背及二崙等四鄉鎮,三日凌晨至清晨間多次刮起龍捲風,上百戶民宅屋頂被掀,民眾在睡夢中嚇破膽,路樹也被強風腰斬,所幸未造成傷亡;
馬龍白蘭度支持印第安人民權運動一直不遺餘力,美國印第安人協會主席厄尼斯特史蒂文也哀傷地說,「因為他的挺身相助,才讓外界開始關心我們的問題。」
香港特别行政区政府将竭尽全力,保持香港一贯的生活方式,维持香港的自由经济体系,坚守法治精神,发展民主,建立富於爱心的社会,确保国际大都会的活力。
女工姚小姐表示,自己早些年經常手爛腳爛,有時因痕癢把手上的皮肉都抓破抓損,她為此多次去醫院求診,但搞不清是什麼病,直到最近才明白是氧化鎘中毒。
然而,本報日前揭發中策組的民意調查問卷設計帶有明顯的政治傾向,刻意針對民主派,部分問題更帶有引導性,違反專業民調應有的客觀、公正和科學的要求;
從“卡西尼”號飛船進入土星軌道後傳回地球的第一批土星環照片中,美國宇航局科學家發現了土星環的一些特異之處:非常“鋒利”的邊緣和獨特的波紋。
7月2日,在內蒙古克什克騰旗舉行的草原那達慕大會上,來自赤峰市及周邊錫林郭勒盟地區的200餘名搏克選手披掛上陣,展示了古典的蒙古式摔跤———搏克。
尤德爵士纪念基金理事会今日(星期四)宣布,该基金一九九八至九九学年海外研究生奖学金及海外奖学金(包括伤残学生奖学金),由明日(星期五)起接受申请。
另外,外交部駐港特派員公署發言人聲明指,根據《維也納領事關係公約》,外國駐港領事官員作為外國政府駐港代表,對特區政治問題發表評論是不合適的。
鮑威爾與5名隨行官員穿上70年代美國流行樂隊Village People演唱《YMCA》時所穿的服飾,他穿上建築工人服裝,戴上頭盔,在腰帶處插上一柄鎚子,扮相維肖維妙。
林木掩映中,一座佔地5萬餘平方米、花崗岩貼面、如賓館般潔淨的製藥廠房矗立其中,既融入自然,又巧奪天工,既傳統,又現代,其建築理念之獨特令人驚嘆。
聞喜縣丈八村剛剛建好的提引水工程,也因為缺電成為山崗上一道“好看不好用”的風景,老百姓每天到5里外的村子拉水,農民趙紅根為此還摔斷了一條腿。
颱風「蒲公英」已離開台灣,但卻為台灣帶來有史以來最強勁的西南氣流、強風豪雨,全台災情不斷,部分山區因溪水暴漲而山洪暴發,累計有21萬餘戶停電。
邁爾斯東事後說:「我不參加討論,......但我發現他們的表決也很民主,馬龍有一票,製片人和編劇各半票,除非有半票向馬龍妥協,否則就一比一僵持下去。」
楊曾留學日本,畫作曾在各地展出,自1950年的20年間,分別在紐約、三藩市、加拿大、新加坡等地舉行畫展,然而,楊一生的心願卻是在香港設立個人藝術館。
同類型的技改、質量提升頻頻見諸江中集團的其他產品,如健胃消食片、亮嗓等,每次質量提升都凝聚著江中人為消費者著想的心血以及面向未來的眼光。
在石壁监狱,鼓励他们参赛及给予指导的主任教师说,剧本环绕一名中四学生第一日前往一间学校插班报到时接触教师和校长的经历及从中所得到的启发。
特区政府发言人解释,虽然香港特别行政区政府已获中央人民政府授权签发香港特别行政区护照,香港仍需要本地法例规定有关签发特区护照的实际事宜。
他补充:「同样,我们不会实施《一九九七年房屋(修订)条例》和《截取通讯条例》。正如上述七项条例一样,我们会全面分析这两项条例所带来的影响。」
國際瀕危鳥類「黑臉琵鷺」在中國大陸的覓食地點一直是謎,近日專家首次發現遼寧大連莊河港與蛤蠣島之間的海灘原來就是繁殖期黑臉琵鷺的覓食地。
有見及此,布殊的競選謀士羅夫便以爭取福音派教徒選票,作為今次大選的核心策略,希望爭取上次大選沒有投票的400萬名福音派教徒,在今年投布殊一票。
去年8月,海倫市改革農村敬老院管理體制,將農村“五保戶”接進城集中供養,來自扎音河鄉陸豐村的艾樹平成為第一批享受這一政策的“五保戶”老人。
被倒吊的石頭則是耍帥:「倒吊停止時,身體裏好像有很多原子彈要爆炸,但帥氣的程度跟『不可能任務』當中的阿湯哥一樣,讓我有進軍好萊塢的感覺。」
麦隆礼说:「它们包括在青山道近丽都湾、屯门公路西行线近汀九桥、沙田万佛寺、邻近沙田中文大学及火炭的两段九广铁路路轨所发生的山泥倾泻。」
利息支付日期:一九九八年一月十五日一九九八年七月十五日一九九九年一月十五日一九九九年七月十五日二零零零年一月十七日二零零零年七月十七日
一名浙江新昌的茶商說,正宗龍井產量有限,需求量大,價格高,但慕名到產區買茶的外地消費者卻趨之若鶩,而貴州茶品質不差,混雜在中間根本分不出來。
目標一致、優勢互補的核心管理團隊,先進而實用的軟硬件管理工具,為江中集團連續3年以30%提速、實現厚積薄發式的跨越式發展啟動了“動力引擎”。
一年來,中國在法國舉辦了400餘項文化、藝術、教育、科技、體育及旅遊活動,受到了法國社會各界的極大重視和熱烈歡迎,法國媒體也給予了廣泛關注。
政府发言人今日(星期四)在回应毛里求斯政府发出的新闻稿时,表示政府欢迎毛里求斯政府将给予香港特别行政区护照持有人免签证往毛里求斯的宣布。
一九九七年上半年市民查册的次数共二百八十五万五千四百六十七次,较去年下半年增加百分之二十二点八,与去年同期比较,则增加百分之四十三点六。
一百一十六个传媒机构(包括六十二间电视及电台机构和五十四间文字传媒机构)在新闻及广播中心租用共二百二十五个专用工作间,占地逾三千平方米。
41名「花岡事件」倖存的中國勞工和死難者家屬前日(2日)在東京向日本政府遞交一份有近8萬人簽名的請願書,並在街上抗議,要求日本政府道歉和賠償。
曾與他合作「櫻花戀」的男星好友詹姆斯嘉納難過地說:「美國失去了一位超級巨星,他是最棒的好演員,而且,就我自身的經驗,他也是非常棒的朋友。」
天主教廷梵諦岡有一種神職人員名為「宗教警察」,他們的主要任務是透過縝密調查、理性判斷分析,分辨全球各地天主教顯靈事件與神蹟之間的距離。
香港新时代的巨轮,此刻在祖国尊重香港人、相信香港人、爱护香港人的旭日辉映下,满怀信心,升锚启航,向著振兴中华,祖国统一的宏伟目标乘风奋进。
假日工资应相等於雇员在一个完整工作日的收入,并包括底薪及以现金支付的津贴,如生活、膳食、交通及勤工津贴、勤工奖、佣金以及超时工作工资。
繼牛頭角住宅區周四深夜停電3小時,尖沙嘴酒店區前晚亦停電5至20分鐘,經濟發展及勞工局長葉澍堃對接連有停電事故非常關注,已要求電力公司解釋。
對於一家醫藥企業來說,品牌能否做強做大,藥品能否做得高、精、尖,還要看是否擁有自主知識產權的醫藥產品,是否擁有強大的整合研發資源的能力。
回憶起1984年洛杉磯奧運會奪金的時刻,吳數德說:“賽前我一直在減體重,比賽當天又逢陰天,感覺身體輕飄飄的,力量不足,舉了一把後身體有些發虛。”
我将以忠诚的心志,坚决执行法律赋予香港高度自治的神圣责任,带领六百五十万富於创业精神的香港市民,坚定地按照一个国家,两种制度的路向前进。
發言人說,夏季用電量向來較高,天氣持續酷熱令供電系統增加,故障風險亦較高,但兩宗事故是否與天氣有關,有待深入調查,中電會加強監察供電系統。
不過,氣象局強調,除非有人目擊龍捲風的漏斗形旋轉雲團,否則昨天凌晨的強烈陣雨很可能是蒲公英引進的旺盛氣流中的對流雷雨雲造成的下衝氣流。
聞喜縣西關村村民懇請:“為了孩子的學習和視力,請在每晚6時30分至10時不要停電......”總經理李援朝捧著這封沉甸甸的來信做出決定:“減工保民!”
“卡西尼”號傳回的照片顯示土星環主環的邊緣異常“鋒利”,而此前科學家們認為,由於土星環的冰態粒子互相彈撞,其主環邊緣不該如此“鋒利”。
年紀大了還是死性不改,就被看做瘋癲老人,沒人願意搭理,那是人生末路的悲劇,所謂「人生如戲,戲如人生」,馬龍白蘭度以生命做了非常貼切的佐證。
仪式在香港会议展览中心新翼大厅举行,约四千名嘉宾出席,包括来自四十多个国家和国际性组织的外交部长和知名人士,以及约四百名各国传媒代表。
香港特别行政区行政长官办公室发言人今日(星期四)回应传媒查询时表示,叶国华在过去数星期曾与中华旅行社的郑安国就港台事宜作非正式的接触。
楊永強去年3月14日公開說「社區沒有爆發」,事後他辯稱其意思是「一直在社區存在的非典型肺炎沒有不尋常」,但專責委員會成員質疑他隱瞞疫情。
歷史與未來,理論與實踐,講述與展覽,使觀眾在這裏不僅能夠找到中華民族的精神家園,還能回歸到這個家園裏面,並產生建設精神家園的激情和動力。
親歷了中國文化年全過程的中國駐法使館公使銜文化參贊劉燊對記者說,法國公眾對中國文化的濃厚興趣和對中國文化年的熱情令人感動,難以忘懷。
曾經參與組織中國文化年活動的卡耶先生也深有感觸地說,中國文化年不僅深化了法中文化藝術界的交流,也加強了兩國人民之間的相互認識和理解。
在一九九一年至一九九六年间,男性的出生时平均预期寿命由七十五岁增加至七十六岁,而女性的出生时平均预期寿命则从八十一岁上升至八十二岁。
科學家發現,土星被大量的氧原子包圍,故推論土星E環的冰雪因碰撞而釋放出被包裹的氧原子,除非冰雪獲得補充,否則E環可能在1億年後被「蝕掉」。
連不曾跟他合作過的《的士司機》名導馬田史高西斯也說:「任何銀幕上看到最震撼的演出,我們必先想到馬龍,他的演出是詩意的想像,充滿活力。」
他說,通過在法國各地開展的各式各樣的文化活動,法國人民進一步了解了中國,了解了豐富多彩的中國文化,了解了中國人民豐富的創造力和想像力。
而一本由美國和英國學者合撰的著作認為,大陸和印度女性比例偏低,除了影響社會層面之外,可能還會導致政府更加極權專制,甚至採取擴軍的動作。
他说:「在联合联络小组有关筹备及签发香港特别行政区护照的会议纪要中亦说明香港特别行政区入境事务处将是唯一一个签发特区护照的机关。」
俞宗怡说∶「执行联合国的制裁亦会为特区带来好处。这会维持香港特区作为一个负责任的贸易夥伴的声誉,而不是一个规避联合国制裁的渠道。」
而且,中策組作為一個用公帑支持的公營機構,如果容許它有政黨傾向,可以秘密從事各種有政治針對性的活動,那麼,其他政府部門是否也可以這樣做?
三十二件由中央政府及三十一省、自治区和直辖市赠予香港特别行政区的贺礼,今日(星期四)和明日(星期五)在香港会议展览中心展出,让市民欣赏。
该些楼宇转让契约涉及的款项总值达三千七百八十亿四千万元,较去年下半年增加百分之六十六点五,与去年同期比较,则增加百分之一百零三点九。
黃河內蒙古烏拉特前旗的三湖河口段上月底嚴重污染,河水發黑發臭,魚類大批死亡,包頭市被迫關閉了3個黃河水廠取水口,緊急啟動應急供水系統。
李國章說,政府撥出5.5億元支援學校教改的計劃,部分可用作提供130個教席,加上現時教席空缺,合共約有500個空缺,相信可吸納超額教師及新畢業生。
另前衛生署長陳馮富珍供稱,楊與其他官員不滿意SARS這縮寫與特區英文縮寫SAR相近,爭辯多時延誤將SARS列入法例成為必須呈報疾病,影響疫情控制。
該委員會是西藏自治區政府為全面落實科學發展觀,改進和完善政府決策程序,提高決策的科學化、民主化、規範化水平而設立的參謀和智囊機構。
韓國青瓦台總統府發言人金鍾民說,盧武鉉當天會見了正在韓國訪問的俄羅斯外長拉夫羅夫,雙方就加強韓俄雙邊合作關係和朝核問題交換了意見。
“之所以造成這種尷尬局面,有項目特點的原因,同時媒體的報道又常常因為專業知識的缺乏而將舉重簡單化為冷冰冰的槓鈴和毫無生氣的數字。”
喬治使用兩根鐵桿抓蛇,一根鐵桿呈T型,用來壓住蛇頭,另一根呈ㄛ型,用來勾起蛇尾,再徒手從蛇尾捲起整個蛇身,裝入黑色大棉布袋,帶到叢林放生。
喬治說,他了解台灣、泰國及若干地區民眾視蛇肉為滋補的佳餚,他尊重異國風土人情,不過,他情繫小龍終不悔,也樂於面對挑戰為摯愛的小龍請命。
庆典节目最精彩的一环是接着的香江组曲大汇演,由本地八位顶尖歌手与七位演奏中国传统乐器的演奏家合作,以娓娓动听的歌乐声庆祝香港回归。
去年3月15日至24日SARS爆發關鍵期,何兆煒聯同7個聯網總監、高永文及另一行政總監,每日舉行「SARS匯報」會議了解疫情,但10次會議都沒會議紀錄。
中共中央政治局常委李長春和法國總理拉法蘭一起出席了在這裏舉行的中國文化年閉幕招待會,祝賀兩國間這一盛大的文化交流活動的順利舉行。
輕颱敏督利引進旺盛西南氣流,降下豪大雨引發土石流、溪水暴漲、海水倒灌,沿海地區嚴重積水,又颳起龍捲風襲擊雲嘉、彰化三地,重創中南部。
受到敏督利颱風過境,挾帶旺盛西南氣流,加上逢農曆十六日大潮影響,造成清水、梧棲及龍井等鄉鎮數百公頃一期飽稔稻作,慘遭伏倒浸泡在水中。
讓人意外的是,平常少有水患的雲林縣中部平地區鄉鎮,昨天也紛紛嚴重積水,虎尾、斗南、土庫、大埤等鄉鎮的農田一片汪洋,重要幹道積水盈尺。
「由於推行多项措施的成果,轮候出租公屋的平均时间已逐渐由九年缩短至现时的六年半。我们亦已承诺会在未来的日子再进一步缩短这时间。」
申诉专员公署公布在一九九六年七月至本年六月所接获关於惩教署的申诉个案虽有二百八十一宗,但其中只有一百四十八宗经转介予惩教署跟进。
目标为本课程评估组副院长苏汉波今日(星期二)表示,教署迄今共接到来自二百五十间学校约二千一百名教师报名,申请九节研讨会的三千个名额。
報道稱,東山島演習是三軍聯合作戰演習、是解放軍年度最大規模例行演習,也是展示解放軍精銳的舞台,對台作戰的「拳頭」力量紛紛登台亮相。
馬龍白蘭度因主演舞台劇「慾望街車」而成名,名劇作家田納西威廉斯回憶初次見到他的情形:「有一天,導演伊力卡山說要介紹個年輕人來見我。
该处同时发表五月份及去年同期的土地注册数字,以资比较;并发表过去十二个月内楼宇买卖合约纪录的统计图,以及楼宇买卖合约的升降趋势图。
「较具体来说,改善教育的措施,例如缩减每班学生人数、取消中学浮动班等安排,亦会如期进行。我们并会继续寻求方法加速落实小学全日制。」
中央政策組是特區政府的最高智囊機構,屬於公營部門,用的是公帑,主要職責之一是定期做民意調查,協助政府高層掌握民意民情,從而改善施政。
美國的基督教「超級教會」擴張迅速,目前全美約有850家「超級教會」,每間的會眾至少逾2000人,總數達300萬人,成為布殊助選團拉票的主要對象。
美國落實加息四分一厘後的首個周末,全港主要新盤昨天合共售出67伙,較上周末錄得售出逾百伙下挫逾三成,但與「7.1」回歸假期當天銷情相若。
長實高級營業經理郭子威稱,長沙灣宇晴軒2期昨日售出10伙,其中6伙由一名現居美孚新邨的投資客以近1500萬元(折合呎價約4000元)一次過「掃入」;
現年36的土耳其移民米加拿,則到了洛杉磯柯達劇院門外,向白蘭度致敬,「他在我的國家中,不單只是一位名人,甚至是一名英雄,就像尊榮一樣」。
至於運輸署發言人葉麗清昨日澄清,運輸署並無聯署向許冠傑演唱會主辦單位發警告信,並表示在演唱會散場時安排巴士等交通工具並非大問題。
发言人补充说:「暴雨是自然气象,雇主应考雇员在恶劣天气下不能上班或准时返回工作岗位的情况,尽量使雇员的收入,包括勤工奖,不受影响。」
李剛昨日在回應泛民主派、參加遊行的市民仍然爭取07、08年落實「雙普選」時,他說:「全國人大作為最高司法機關,作出的決定是不容更改的。
美國太空總署科學家周五表示,從「卡西尼—惠更斯」號土星探測船拍攝回來的首批土星環圖片顯示,土星環正被「侵蝕」,可能在1億年後消失。
晚年進入半退休狀態,客串羅拔迪尼路主演的《極度爆破》及好友米高積遜的《You Rock My World》音樂錄影帶,已分別賺取300萬及100萬美元的厚酬。
過去強迫農民做這做那,又受累又受怨,現在站在農民的立場上開展工作,體諒我們的農民多了,矛盾少了,幹群關係好了,經濟發展速度也更快了!”
從一線退下來後,吳數德曾經帶了很多小運動員,後來有幾個小運動員在一些重要比賽中得了名次,他們不僅成人還成了才,這使吳數德備感欣慰。
1998年世界盃冠軍戰,巴西球王羅納多賽前突然肚子痛,法國終場3-0打敗賽前奪冠呼聲高居不下的巴西隊,被看門道人士形容為運動史上最大騙局。
新船重工此前已先後自行設計建造了9.8萬噸和11萬噸成品油船、15萬噸蘇伊士型原油船,但要建造超大型船舶,必須在設計技術上實現質的飛躍。
牡丹江市充分利用“建爭帶”這個載體為農民致富架起橋樑,在主導產業已經明確的村屯,積極推廣產業+黨員+能人+群眾組建成黨員服務聯合體;
彰化縣溪州鄉濁水溪沿岸的菜公、圳寮及西畔等村落,三日清晨疑遭龍捲風席捲,近廿戶民宅嚴重「吹」毀,不是屋頂被吹翻、就是牆壁遭吹倒。
入境处发言人说:「藏有伪造旅行证件或非法更改旅行证件乃严重罪行。违例者将被检控,一经定罪,最高刑罚为监禁十四年及罚款十五万元。」
這些年來,中國審計機關的主要目標是,通過審計促進政府部門的權力受到制約,促進政府行政行為的公開透明,從而逐步鏟除滋生腐敗的溫床。
請求給我們延長10分鐘電力。”今年6月6日,太重集團正在冶煉的40噸鋼包,快到限電時間了,鋼水還沒出爐,車間主任李建章搶著向供電局求援。
這份報告稱美軍監獄看守和審訊人員接受的有關訓練不足,在軍事拘押行動上存在領導不力、監獄牢房過於擁擠、戰俘的醫療條件差等問題。
她們還指出,若年盛力強的年輕男子無法找到老婆和工作,他們將威脅社會穩定,也可能導致政府部門創造更大的軍事競賽,讓他們有事情可忙。
但檢調發現,部分涉案人利用久津發行可轉換公司債期間,一再放空久津股票,炒股賺取差價牟利外,並引來四、五百名投資人、金主融資放空。
由於礼物数量多、体积大,部分重达一千至三千公斤,未能在典礼上逐一致送,只能播映贺礼的录映带;嘉宾则在典礼後前往会展中心五楼观赏。
海外研究生奖学金金额约每年二十二万八千元,最长为期三年(博士学位)或两年(硕士学位);海外奖学金金额约每年二十一万元,最长为期三年。
由於由签署契约至把契约送交该处登记,通常相隔一段时间,因此,六月份的注册数字,一般显示送交登记前约四个星期内签署契约的物业交易。
「鉴於这草案提供立法工具使中央人民政府权力范围内发出的指引得以有效,我们相信临立会的成员会谅解并合作确保草案得以迅速通过。」
在美軍本月中旬即將前所未有地調集7個航空母艦戰鬥群,前往攻擊範圍覆蓋中國大陸的太平洋海域舉行大型軍演前,解放軍亦頻頻展開軍演。
他又指出,《基本法》已賦予港人遊行表達訴求的權利,市民無論用什麼形式表達意見,都必須以維護一國兩制及香港長期繁榮穩定作出發點。
加上特區政府實施問責制以來的作風轉變,筆者有理由相信,中策組已淪為黨派政治工具,成了指導建制及保皇黨與民主派鬥爭的「心戰室」。
該基地位於西寧市西部,海拔高度2366米,是我國海拔最高的國家級體育訓練基地之一,也是國家備戰2004年、2008年奧運會的重點訓練基地之一。
除了祈福祝祷外,二千五百多名学生以砌图砌出佛祖和菩萨画像和「国泰民安,世界和平」的字样,以及举行「花开佛现」和放和平鸽的仪式。
他补充:「有更多合资格儿童来港难免会对教育制度造成短暂的影响,但我们有信心在多项额外措施的配合下,整体教育质素不会因而受损。」
发言人说:「由七月一日开始,入境处已有权签发香港特区护照。而自七月三日起,入境处已为急切需要旅行证件的人士签发香港特区护照。」
来自六百二十二间学校的一百一十名学生明日(星期三)在信兴阅读奖励计划颁奖典礼上获颁奖杯、书券及奖状,同场并会展出获奖学生作品。
湄潭縣副縣長楊游明說,湄潭年產茶葉近1800噸,一半以上遠銷外省,由於很多交易在市場外進行,到底有多少茶葉假冒「龍井」外銷無法統計。
如今已是新船重工總經理的孫波回憶說,他們每晚將代表團的研究意見和船東的要求傳真給廠裏,公司領導第二天一早就開碰頭會共同研究。
其中高雄玉油山累積雨量達到一千一百七十六公釐,南天池也降了一千一百五十八公釐的雨,嘉義阿里山累計雨量也達一千一百四十七公釐。
邮政署署长霍文今日(星期四)宣布,一套由中国邮电部出版的纪念邮摺将於星期日(七月六日)上午八时至下午四时在以下二十间集邮局发售∶
该项展览旨在向雇主及求职者推广劳工处的免费就业选配服务,将於葵涌新都会广场三楼天晶馆举行,开放时间为每日上午十时至下午六时。
政府发言人今日表示有需要尽快暂时终止实施这些法例所带来的立法转变,因为这些法例与政策大相迳庭,可能为社会带来长期的负面影响。
基督教關懷無家者協會的外展社工,過去一直有探訪李鄭屋遊樂場外的露宿者,該會總幹事賴淑芬說,該處的露宿者只有數人,且流動性很大。
VLCC建造總周期5號船比1號船縮短了263天,5668TEU集裝箱船建造總周期4號船比1號船縮短了210天,主要船型船台(塢)周期已經接近國際先進水平。
山西省電力公司副總經理崔吉峰說:“今夏最大用電負荷達到980萬千瓦,而目前省網可提供的用電負荷不足700萬千瓦,缺口達260至300萬千瓦!”
這份報告及其他有關調查報告還發現,陸軍在關押和審訊阿布格萊布數千名伊拉克戰俘的事情上在條件、政策和實際操作方面都準備不足。
第十五分鐘時李金羽就敲開了對方大門,率先攻入一球,此後李金羽、閻嵩、李明、張爍、李毅先後攻破對方城池,最終以6..0狂勝黎巴嫩隊。
馬龍白蘭度躍居好萊塢紅星後,所主演的每部片子都備受矚目,如在「飛車黨」中,他著黑色皮夾克駕機車的造型,再度佔據時尚雜誌的焦點。
我相信,有全国人民作坚强後盾,香港特别行政区政府和香港同胞一定能够管理和建设好香港,保持香港长期繁荣稳定,创造香港美好的未来。
香港特别行政区第一任行政长官、特别行政区政府主要官员、行政会议成员、临时立法会议员、终审法院和高等法院法官,已经宣誓就职。
《信托声明书》规定中英土地委员会的三名中方代表,获中华人民共和国政府授权,以受托的方式,为特区政府管理这项基金,并保存其价值。
基本法委員會港方成員陳弘毅表示,要求人大自行推翻決定,在法律理論上是可以的,但他認為人大在短期內更改決定的機會「十分渺茫」。
但丘亞葵對超時的態度昨晚明顯軟化,並作出讓步,他表示許冠傑8月演唱會將會有改動,為顧及大局,演唱會可能會遵守規則在11時30分完騷。
中法互辦文化年,有利於中華文明和法蘭西文明的相互交流和借鑑,有利於增進兩國人民的相互了解和友誼,有利於維護世界文化的多樣性。
民盟中央3日在“災害與社會管理”專家論壇上提出,地理氣候、溫室效應、環保滯後等造成環境災害的三大原因,均與人類行為因素有關。
全國人大常委會副委員長熱地在會上講話指出,目前,西藏正處於改革發展穩定的重要時期,新形勢、新任務對西藏工作提出了更高的要求。
據指出,由於違法交易的人數多,高達四、五百人,且金額達上億元,檢調認為影響市場正常交易秩序,已取得相關資料,近日將展開約談行動。
說什麼歌壇「壞小孩」羅比威廉斯老愛作怪,說什麼火爆浪子羅素克羅威動不動就揮拳揍人,誰比得上半個多世紀前的叛逆小子馬龍白蘭度?
中方代表为国家主席江泽民、国务院总理李鹏、国务院副总理钱其琛、中央军事委员会副主席张万年和香港特别行政区行政长官董建华。
香港回归後,将继续保持自由港的地位,继续发挥国际金融、贸易、航运中心的作用,继续同各国各地区及有关国际组织发展经济文化关系。
第二被告,二十九岁资料输入员,被告协助和教唆他人使用虚假英国国民(海外)护照及香港身分证明书两罪,分别判入狱二十个月,同期执行。
教統局消息人士昨晚透露,局方決定「包底」,保證全部超額教師今年不會失業,即使未能找得全職教席,亦可保證安排作特設代課教師職位;
從1958年新中國建造成功第一艘萬噸輪“躍進”號,到建造成功10萬噸船舶,中國造船人用了30年時間,而從10萬噸到30萬噸卻只用了10年時間。
雕塑放置在新翼前的海傍,但由於天气恶劣,故未能如期在现场为这个六米高、表面「晋金」喷涂、并贴上金箔的铜铸雕塑举行揭幕仪式。
香港金融管理局今日(星期一)宣布,第十六期三年期外汇基金债券的投标日期为下星期一(七月十四日),交收日期为下星期二(七月十五日)。
「使有关修订具有追溯效力,让条例草案生效前非法秘密入境或非法留港的人士亦可如新近抵港的人士一样被遣送离境,同样是必须的。」
時任副衛生署長的梁栢賢作供時稱,曾問陳太是否要派人赴內地了解,但陳太指正與北京聯絡,世衛也派人北上,她會等候內地消息再處理。
美軍聲明稱,4名士兵於今年1月3日在巴格達附近薩邁拉城巡邏其間,導致兩名違反宵禁令而被拘留的2名伊拉克平民跌下河,其中一人淹死。
得天獨厚的自然環境加上嚴格有效的環保措施,使藥谷的潔淨度級別達到十萬級,是GMP(國家《藥品生產質量管理規範》)認証標準的三倍。
今天,北京動物園裏的一隻11歲的雌性大熊貓“吉妮”和其5歲的弟弟、曾為北京申奧當過動物形象大使的“甜甜”被北京吉利大學認養。
儘管黎巴嫩隊隊員技術不錯,而且並不想收縮防守,但中國隊的實力明顯高出一籌,很快就進入比賽狀態,並在多數時間內控制著場上局勢。
2004年“潞安環能杯”全國橋牌俱樂部錦標賽3日在此間結束,在甲級隊的比賽中,上海旗忠隊、南方電網隊、北京工行金鷹隊獲得前三名。
「獨眼龍」所創的黑色紀錄雖然驚人,很快被「叛艦喋血記」改寫了,這部戲讓米高梅花了1800萬美元,大部分都花在銀幕上看不到的地方。
因為她日前出電視外景時,不慎跌倒刮傷小腿,原本許慧欣不以為意,隔兩天才發現傷口流膿紅腫,裂痕有5公分長,一動到小腿,就疼痛不已。
莎拉波娃連續扳倒杉山愛和戴芬波特兩名勁敵,所展現的潑辣球技和韌性,已說明她擊敗小威廉絲非不可能,只是過程如此順暢,大出所料。
香港特别行政区政府发言人宣布《中国国籍(杂项规定)条例草案》今日(星期二)已在宪报刊登,并将於明日(星期三)提交临时立法会审议。
恒基亦與星展銀行合作,經該行承按買家除可獲贈釐印費外,首年可享定息1%優惠、第2及3年以P(最優惠利率)減4厘計算,之後全期P減2.7厘。
張梅穎代表民盟中央提出建議:在國民經濟與社會發展規劃中列入開展國民環保教育項目,將環保教育作為災害管理上游工作的重要環節;
2004年全國棒球聯賽總決賽3日在北京豐台棒球場進行了第二場爭奪,客場作戰的天津雄獅隊以8..2戰勝北京猛虎隊,目前以總比分2..0領先。
江玉山一家人住在離達觀社區還有二公里的蟾蜍石道路旁,同住的還有父親、兄弟等家族共十一人,為三間連棟住宅,附近沒有其他住戶。
檢調人員說,一般而言,上市公司若獲利佳、出貨多,現金流動正常,除非擴大經營急需資金,否則不須靠發行ADR、ECB可轉換公司債方式舉債;
中英土地委员会中方代表办事处在徵得土委会英方同意後,在一九八六年八月十三日正式成立「香港特别行政区土地基金」(土地基金)。
香港特别行政区今日(星期二)获中华人民共和国中央人民政府送赠一份金碧辉煌的礼物--「永远盛开的紫荆花」雕塑--作为回归的贺礼。
交响曲全曲分三个乐章:「天」追溯中国人源远流长的历史;「地」探讨大自然与五行的平衡;「人」怀念勇战沙场和饱受战乱之苦的人。
地球之友助理總幹事劉祉鋒稱,市民在天氣熱時冷氣大開,令用電量上升,電力公司於是增加燒煤發電,導致溫室效應加劇,造成惡性循環。
三、四十年來沒有如此恐怖,一位民眾驚恐的說,大水來得太快,街道淹水逾一公尺,損失不會比九二一大地震小,大家都不知要如何是好。
到了早上九時許,溪洪挾帶大量泥沙滾滾而下,整條東坑路宛如一條溪,不到半個小時,就已淹到將近二樓高,災情比九二一大地震還嚴重。
俄羅斯外交部長拉夫廖夫不讓鮑爾專美於前,也上台唱了一首披頭四的「黃色潛水艇」,台下則有位女郎在各桌之間揮舞著俄羅斯國旗。
他在百老匯演了400多場「慾望街車」,接著又搬上大銀幕,他陰沉沉的表情,含混不清的說話,和瞬間爆發的感情,簡直風靡了所有的觀眾。
英国皇储威尔斯亲王与中华人民共和国国家主席江泽民均在仪式上致辞,仪式於六月三十日午夜至七月一日凌晨举行,并向全世界直播。
涉及的楼宇按揭总值(建筑按揭除外)为四百三十七亿一千万元,较去年下半年增加百分之二十八点四,与去年同期比较,则增加百分之六。
據巴基斯坦國家電視台2日報道,一周前在伊拉克遭綁架的巴基斯坦人質哈菲茲已經被無條件釋放,他目前健康狀況良好,沒有受到傷害。
何美玥指出,原本南部地區的曾文、烏山頭水庫嚴重缺水,敏督利颱風帶來豐沛的雨量後,兩個水庫進帳相當多,南部旱象可說已經解除。
典礼程序包括移交土地基金的资产予香港特区政府,以及播映介绍内地三十一个省、自治区及直辖市向香港市民致送的贺礼的录影带。
「我们将尽可能安排合资格的儿童填补现有的学额空缺,并会加设新班、聘请额外教师、加开适应课程、英语课程和短期预备课程。」
她指,新任校長在今次會見中無誠意,近40名學生才見面一小時,像開派對多過似會面,故中大學生會希望校長日後可加強與學生的溝通。
“帶”就是黨員帶頭宣傳貫徹黨的路線方針政策、帶頭應用傳播農業新技術、帶頭調整農業產業結構、帶頭移風易俗等“十帶頭”。
從經濟部長何美玥昨天主持會報時,可看的出來她仍在學習,對於各部會的指示也只是依據資料照本宣科,無法針對實際災情指揮調度。
包括机场建造工程在内的运输设施工程类别为第二大类地盘工程,其完成工程总值为六十八亿元,较九六年第一季,上升百分之二点九。
從廠房中汩汩流出的清亮明澈的水流匯聚在他們挖的池塘裏,幾隻鴛鴦在上面嬉戲玩耍,讓人很難聯想到這是經過處理後的工業用水。
目前,江中集團專業技術人員達到1000餘人,佔集團職工總人數的25%,是江西省首家建立博士後工作站的企業,國家級重點高新技術企業。
代表團由中國高級佛學院副院長李國清率領,成員包括來自中國藏學研究中心和西藏自治區社科院的藏學家,以及西藏自治區的活佛。
對於能成為第一個在世界錦標賽上奪得冠軍的中國運動員,吳數德認為自己平時的訓練水平就已達到這個高度,拿冠軍是順理成章的。
中央氣象局表示,中南部地區今(四)日發生持續性豪雨的機率仍然相當高,其他各地也會降下豪大雨,預估六日以後降雨情況才會緩和。
演奏及演唱:享誉乐坛的流行曲歌手张学友、亚洲青年管弦乐团、叶氏儿童合唱团和中华编钟乐团,为今次汇演献上杰出的音乐才华。
對於特首介入,中大政治及行政學系高級導師蔡子強認為,事件可能會有轉機,李國章隨時會以超額教師作籌碼,向特首爭取更多資源。
河北灤平縣工商局的98位同志7月3日凌晨1時多出發,早上6時多就到了中國人民革命軍事博物館等候參觀《延安精神永放光芒》展覽。
敏督利颱風帶來龐大的雨量,阿里山地區連續兩天的降雨量,累積超過一千毫米,大量土石泥沙沿著清水溪流入草嶺潭,將草嶺潭填平。
而反觀經營不佳、股票面值萎縮的公司,若需要資金進出或護盤,就得要以財務操作手法「畫餅」,製造出公司榮景,吸引投資人資金。
在今日早上於香港会议展览中心扩建部分举行的特区成立庆典上,中央人民政府把土地基金资产移交特区政府的手续获得正式确认。
同时,并公布《香港特别行政区政府土地基金信托声明书》(简称《信托声明书》),作为土地基金的管理及移交特区政府的法律依据。
土木工程署辖下土力工程处的紧急控制中心自七月二日上午六时二十五分发出山泥倾泻警告後,共接获逾一百四十宗山泥倾泻报告。
在中心启用的高峰期,约有一百六十至二百名新闻主任、一百名行政主任和其他职系的工作人员在新闻及广播中心内提供支援服务。
半島酒店表示,當時啟動後備電力系統為主要通道提供照明,多間餐廳亦有點洋燭,不至漆黑一片,電力在5分鐘內恢復,無發生大混亂。
今天,面對近來北京對雙普選的封殺,港人仍然敢於行使自己的權利,再次為捍衛自由和爭取民主而發聲,50多萬人冒著高溫走上街頭。
問卷還有好幾條類似的問題,例如第30條問:「你認為立法會裏面各黨各派都有均衡代表好啲呀,定係由民主派控制咗立法會好啲呢?」
發言人指出,根據《維也納領事關係公約》,外國駐港領事官員作為外國政府駐港代表,對香港特區的政治問題發表評論是不合適的。
外景隊投閒置散了20天,馬龍果然交出了劇本:叛變領袖一個人在山洞裏思考人類的罪惡,其他船員在外面燒殺擄掠,蹂躪整個大溪地。
香港特别行政区行政长官董建华今日(星期二)与四万名信众出席佛教界庆祝香港回归祈福大会,为香港的繁荣安定及世界和平祝祷。
上述合约总值为四千八百三十五亿八千万元,较去年下半年增加百分之七十四点二,与去年同期比较,则增加百分之一百四十五点三。
六月份注册的楼宇买卖合约总值为八百一十四亿元,较五月份增加百分之十七点四,与去年六月比较,则增加百分之一百三十四点一。
他被判管有伪造香港身分证明书和误导警务人员罪名成立,第一项控罪被判入狱二十个月,而第二项控罪被判入狱两个月,同期执行。
案情透露,於本年二月,一名绰号"老细"的男子在中国福建和两名当地人士接洽,声称可以安排两人往澳洲工作,费用人民币十五万元。
雖然前晚演唱會老闆丘亞葵與Ba叔稱阿Sam演唱會仍會繼續超時,丘亞葵更稱10月檔期至今仍未批出,他說:「唔做紅館咪去維港做騷囉!
對分散的服務區進行整合,做大做強“幫貧扶弱”工作,得到實惠後的農民從心底裏喊出了“有困難找黨員”、“要致富找支部”。
“八百里皖江文明長廓”創建還突出一個“連”字,堅持區域連創,組織沿江各地城鄉聯動、上下聯動、行業聯動、三個文明聯動。
為了表達星球中的無動力狀態,怪獸跟石頭又被導演選中要吊鋼絲,加穿內褲防受傷的怪獸哭訴:「這已經是我今年第4次吊鋼絲了!」
香港现今及未来的死亡状况,现以人口生命表的形式,刊载於政府统计处今日(星期二)出版的「香港人口生命表:1991-2016」报告书内。
去年七一有50萬港人上街,秩序井然,包括美國在內的國際社會一致給予高度評價,今年再有幾十萬人上街,怎麼會導致美國制裁香港?
丘亞葵昨日接受訪問時稱,康文署發出警告信後大家未有進一步接觸,明日(5日)Part II尾場演唱會程序不會改動,希望有關方面通融。
以前,固體狀的中藥包裝大多採用瓶裝,藥易受潮,攜帶不便,為此,江中人首開用鋁塑替代瓶裝的先河,使中藥存放更久,也更易攜帶。
太原鋼鐵集團每個月的經濟損失超過億元,北郊區幾家水泥廠也只得停產放假......缺電給山西帶來的年經濟損失約在180億元以上。
作為《守則》的貫徹者和執行者,我們農村基層幹部要換位思考,動真情,用真心,把農民的願望和呼聲作為開展工作的第一信號。”
以下是中华人民共和国香港特别行政区第一任行政长官董建华於一九九七年七月一日在香港特别行政区成立暨宣誓仪式上的演辞:
身为中华民族一分子,一个生活在香港的中国人,我谨代表所有香港同胞,向所有为此作出贡献的中华儿女,献上深深的敬意和感激。
参与演出的还有举世闻名的大提琴家马友友、享誉乐坛的歌手张学友、亚洲青年管弦乐团、叶氏儿童合唱团,以及中华编钟乐团。
马友友曾十次获颁格林美奖,并赢得国际古典音乐大使的美誉,经常应邀到世界各地演出,演奏曲目包括古典和现代作品,造诣非凡。
填妥的表格必须放入一个白色信封,封面标明「一九九七年宪报公布各组公共小型巴士(专线)路线客运牌照申请书」,和密封妥当。
香港特别行政区政府发言人今日(星期二)表示,行政会议通过将《一九九七年人民入境(修订)(第五号)条例草案》提交临时立法会。
葉澍堃昨表示,已要求機管局就客運大樓冷氣系統故障交報告,機管局會調查起因並檢視其他電腦及行李系統,確保機場運作暢順。
你們的義舉,不僅是在捍衛港人的自由和爭取香港的民主,也是在推動整個中國的民主,鼓勵大陸無權者們爭取自己的民主權利。」
如此政局,亦引起葡萄牙總統桑帕約發表講話:「葡萄牙隊士氣高昂,但史高拉利並非合適(總理)人選,我亦不打算諮詢他的意見。」
「他絕對是電影界的教父」,自稱是新演員的史提夫表示,他是受到白蘭度的影響,才決定踏上演藝之途,所以對偶像之死,感觸猶深;
西氣東輸中衛黃河跨越工程位於寧夏中衛市境內,跨越全長540米,首次採用多跨桁架結構,單榀桁架長85米、高6米、寬4.5米,重54噸。
正是由於他们作出了巨大牺牲和努力,国家出现了百年未曾有过的繁荣和良好机遇,国际上确立了我们的尊严,香港得以顺利回归。
西氣東輸中衛黃河特大型跨越工程是西氣東輸工程“咽喉”工程,它的順利完工,為西氣東輸西段工程的投產奠定了良好的基礎。
煤田密佈、電廠如林的三晉大地,如今面臨前所未有的“電荒”:今年前5個月,山西平均每天缺電150萬千瓦,缺電量居全國前三位。
“建爭帶”活動開展以來,牡丹江市儘管自然災害嚴重,但百萬農民人均年收入仍然保持6.5%的增長幅度,去年人均收入達到3080元。
中国三十一个省、自治区和直辖市亦赠予香港多件特别的礼物,包括雕塑、挂毯、雕刻、剌绣、陶瓷、漆制品等,庆贺特区成立。
立法會成立的專責委員會向政府及醫管局高層,以及前線醫護聽取證供,調查報告將於明日公佈,據了解以下8人都被點名要負責。
美國堪薩斯州一名肉類加工廠被解僱後復職的男工,周五攜「多種武器」衝入工廠餐廳大開殺戒,開槍打死5人、打傷3人後自盡。
列夏格出名軍紀嚴明,在德國的名望極高,曾帶領雲達不來梅和凱沙羅頓勇奪德甲冠軍,凱沙羅頓在1998年更是以升班馬身分封王。
骨幹船廠初步形成VLCC、11萬噸成品油船、大型集裝箱船、7萬噸原油船、4.5萬噸化學品船、4.6萬噸成品油船等品牌船、批量船。
在我國眾多的醫藥生產企業中,全國520戶國有大中型企業之一、以中藥現代化為核心業務的江中集團正以不可阻擋的勢頭崛起。
臨猗縣王見村農民穆民收,帶領8名勞力幫助本村及鄰近村民澆地,一直從人力發展到機械,成為十里八鄉小有名氣的耕種專業戶。
和平鄉達觀部落暴發土石流,江玉山才五歲的兒子江坤陸在睡夢中被土石淹沒,送到台中榮總急救時,已無呼吸、心跳,四肢冰冷。
鮑爾為了增加娛樂笑果,還把「YMCA」的歌詞加以改編,其中一段唱道「布希總統,他對著我說,柯倫(鮑爾之名)我要你帶動國務院。
财政司司长是土地基金谘询委员会主席,两个副主席职位则由香港金融管理局总裁任志刚与土地基金前任行政总裁锺瑞明担任。
《回归颂》特别为庆祝香港回归而创作,创作意念来自作曲家吴敬文医生与香港特别行政区行政长官夫人董赵洪娉的一次偶遇。
香江组曲大汇演还包括各国儿童汇演、儿童合唱团演唱、体操和舞蹈表演,以及播放一辑以香港成就为主题的多媒体影像作品。
而據《中國青年報》引述外交部證實,繼2001年東山島大規模聯合登陸演習後,本月福建東山島將再次舉行海陸空聯合軍事演習。
一名朱姓載客電單車司機向記者說,上星期去該港資電池廠見工,檢查身體時卻查出自己也是氧化鎘含量超標,但屬較輕微中毒。
高永文擔任防感染控制的負責人,但威爾斯、大埔那打素及瑪嘉烈醫院的醫護先後感染SARS,他沒有協調各醫院傳授防感染知識。
布殊政府上台後便處心積慮,如支持法例禁止後期墮胎、限制幹細胞研究,並宣佈修憲禁止同性婚姻,都是為了討好基督徒選民。
而此次災情慘重的南投縣,初估農作物被害面積廣達三千餘公頃,雞鴨羊等牲畜流失死亡超過五萬隻,農田流失埋沒近八十公頃。
墨西哥移民局發言人薩拉塔隨後澄清,雖然「貝塔」使用該聯邦停車場,但財政部海關也劃分一半停車位,因此並非內政部專用。
典礼完成後,钱其琛在香港会议展览中心新翼向威尔斯亲王和彭定康道别,其後两人登上皇家游艇「不列颠尼亚号」,离开香港。
香港政府为方便世界各地传媒采访交接仪式及有关活动而成立的新闻及广播中心,将於本星期三(七月九日)上午八时正式关闭。
葉澍堃昨表示已要求電力公司提交報告解釋原因及有何措施確保減少停電,政府非常關注事件,希望盡快取得報告讓部門跟進。
基仔及後在台上繼續讚阿Sam不但對樂壇有貢獻,更帶動社會經濟,其演唱會帶來二億資金流轉,最後更與觀眾大叫口號:「有歌神!
今天,他們又精心地在凡爾賽宮重現了這一象徵熱情與真誠的色彩,以表達法國人民對中國的盛情和對中國文化年成功的祝願。
2002年初,正當中國舉重出現滑坡的關鍵時刻,吳數德臨危受命,放棄廣西壯族自治區體育局副局長職務,出任國家舉重隊總教練。
李金龍表示,敏督利颱風雖已離開,但引進的強盛西南氣流,使中南部地區雨勢強勁,山區民眾應特別注意土石流災害,確保安全。
「東南亞國協區域安全論壇」每年外長會議閉幕後都會舉行晚宴,並於晚宴後邀請各國官員上台表演,今年在雅加達也不例外。
经历了百年沧桑的香港回归祖国,标志着香港同胞从此成为祖国这块土地上的真正主人,香港的发展从此进入一个崭新的时代。
他说:「这反映毛里求斯政府对特区护照投以极具信心的一票,标志着他们对香港能继续成功作出有力及受港人欢迎的承诺。」
土地注册处今日发表的图表,载有上述数据、今年上半年其他统计数字、以及去年下半年和上半年的相关统计数字,以供参考。
工商局局长俞宗怡解释,在香港特别行政区(香港特区)施行联合国的制裁是与外交事务有关,所以是属於中央人民政府的决定。
李金華強調,按照《憲法》規定,審計機關不受任何行政機關、社會團體和個人干涉,連國務院總理也不能干預案件調查過程。
另外,一名英兵去年9月15日在伊拉克南部,涉嫌槍傷一名13歲伊拉克男孩,觸犯傷人及使用武器不當等罪,已遭英檢察機構起訴。
被問及日後會否舉辦特別針對內地客的活動,國岡道夫表示,不會特別舉辦有關推廣,因為該公司所辦的活動是照顧所有客戶。
曾屬荷李活最高片酬男星的白蘭度,因年輕時過度揮霍,加上晚年官司纏身,最終弄得瀕臨破產、僅靠退休金過活的悲慘收場。
對於運輸署的澄清,演唱會老闆丘亞葵說:「發出警告信的是康文署,但信的內容提及警方、運輸署與九廣鐵路對事件關注。」
接手的老牌導演路易邁爾斯東,受不了他每個鏡頭都要求辯論,否則就說無法激發表演的情緒,便請他直接和製片與編劇討論。
他说∶「我们将来的财政管理政策并没有『假如』或『但是』。一套持之以恒并且被证实有效的政策经已写在基本法内。」
今年3月1日,35歲浙江茶商梁利根從江蘇到晴隆,與4名同鄉一道,在3月5日春茶上市後的十多天內,收購2.5萬公斤茶葉運回浙江。
信心十足的舒拉寶娃今場發揮出色,並多次以落點刁鑽的抽擊及高吊球令「細威」束手無策,並順利以6:4再贏一盤「封后」。
可惜他不擅理財,臨終前居住的洛杉磯豪宅,正是他一擲400萬美元購下,66年他又以數百萬美元買入南太平洋的美麗小島Tetiaroa;
中船重工五年來資產規模、經濟總量、造船產量翻了一番,總資產由340億元擴大到744億元,經濟總量由130億元擴大到300億元。
山西在加快電力建設的同時,對能源消耗高、環境污染重的焦化、冶金、電力、建材和化工五大行業,展開了集中清理整頓。
服務員們穿著大紅的唐裝,一盞盞大紅的燈籠擺放在鮮花和紅酒點綴的餐桌上,懸吊在桔樹、石榴樹和棕櫚樹婆娑的庭院裏。
沒錯,就是扮著鬼臉含飴弄孫的老頑童模樣,以及風雲人物雷霆過後一切歸於平淡那種寂然之感─這是我的馬龍白蘭度印象。
莎拉波娃在第4個盤末點令小威回發球掛網之後,第二盤維持高壓,小威在一次回擊時,竟罕見的手腳失措,被球彈起擦到鼻尖。
此时,董建华与约一百名主要嘉宾前往会展中心新翼大堂,观看钱其琛为「永远盛开的紫荆花」雕塑主持象徵式的送赠仪式。
一个为期三天的目标为本课程展览及一连串研讨会将於星期五至星期日(七月十一至十三日)在香港城市大学惠卿剧院举行。
有村民說,聽聞此事後較為擔心,因為搞不懂氧化鎘到底是什麼東西,自己即使不小心染上都不會察覺,也不知道到哪裏檢驗。
演唱會老闆丘亞葵至前晚仍堅持演唱會超時而錢照罰,而康文署的警告信令丘亞葵火滾,甚至揚言要取消阿Sam10月的演唱會。
美國聯邦儲備委員會6月30日在華盛頓宣佈,將聯邦基金利率即商業銀行間隔夜拆借利率提高0.25個百分點,即從1%提高到1.25%。
但如果事後證明博達海外應收帳款只是「虛擬交易」,那博達案就根本是一個熟知金融操作的行家所精心設計的「騙局」。
今日(星期三)有电视台新闻报道指由於连场大雨,水务署在城门水塘开启水闸排洪,该署发言人说∶「该报道内容不正确。」
由於该日尖沙咀的大部分主要街道将封闭以便举行巡游,故此尖沙咀邮政局及加连威老道邮政局於当日并无纪念邮摺发售。
提交这项条例草案旨在让当局得以对各项立法转变带来的影响作出适当和详尽的研究,以便决定各条款是否合乎公众利益。
漁護署過去曾抽驗本港雀鳥樣本,其中烏鴉驗出日腦病毒的比率較高,而深水埗區近年正受家鴉為患影響,集結麗閣邨一帶。
機電工程署長黎仕海接受本報查詢時說,暫未收到牛頭角及尖沙嘴停電報告,明天會跟進,希望本周內與電力公司深入探討。
中策組撇開前設,簡單一句「如果美國真係對付香港」,便問受訪者「經常去美國搞游說活動嘅民主派要負上一部分責任」?
不過,原來他還有一位幕後軍師,因為他的太太比迪在他的教練生涯中給予他很多建議,而她的「咖啡會議」更是聞名德國。
關鋁集團的正常運行負荷是12.2萬千瓦,永濟市只分配給關鋁11萬千瓦的供電指標,所減各工廠電力,增供民用負荷3.5萬千瓦。
根據氣象局的實測資料,在澎湖東吉島的平均風力高達八級,西南部沿海地區的平均風力高達六至七級,最大陣風超過十級。
财政司司长曾荫权表示:「能获得这几位香港金融界的显赫人士接受邀请,担任土地基金谘询委员会成员,本人深感高兴。」
为了将旧措施失效和新措施尚未实施的间断时间减至最少,政府将於明日(星期三)把联合国制裁条例草案提交临时立法会。
入境处发言人今天(七月八日)称三名带家因协助两名中国人士以伪造旅行证件和身分证离开香港,分别被判入狱二十个月。
在這樣的政治背景下,劉兆佳和李明堃領導的中策組進行針對民主派、旨在發掘其民意弱點的調查,原因也就一清二楚了。
為克服成品片面色澤花斑和吸濕等問題,江中人研製出一種薄膜包衣材料用於含片包衣,以滿足消費者服用的舒適性要求。
江中集團實施SAP管理軟件,實現了企業的產供銷及財務管理全面計算機化,該實施項目曾被IBM公司列為著名案例予以推廣。
他介紹,前幾天來法參加馬賽“上海周”活動的一架客機在返航時,就載著200多位專程去中國開拓市場的法國工商界人士。
香港特别行政区行政长官董建华今日(星期三)在前总督府颁授香港特别行政区政府勋衔制度的大紫荆勋章予十二位人士。
他补充:结婚人士如欲在红棉路婚姻登记处举行婚礼,请前往位於金钟道的婚姻登记事务及纪录办事处申报拟结婚通知书。
发言人说∶「假如情况可疑或资料不符,入境处会要求内地当局提交有关证明文件的副本,并向他们查询文件的真确性。」
「我们相信上述建议是务实的做法,让各方得以详细研究多项立法转变的影响,以决定这些条款是否确实合乎公众利益。」
這種公營機構「政黨化」的趨勢若繼續下去,特區政府過去在制訂及執行政策上謹慎持守的政治中立原則將會「玩完」。
另外,為了針對希臘球員信心不足的問題,列夏格經常向球員說:「看著你對手的眼睛,其實他們亦與你們一樣是普通人。」
中方代表第一次趕赴德黑蘭時,船東對我國船廠一萬個不信任,態度冷冷地一下就提了81條意見,說:這些問題你們能解決嗎?
從7月1日起,全省交通、公安等11部門聯合行動,在主要公路入口共設145個“治超”檢查點,對超限超載車輛進行集中整治。
為了保障農村用電,太原市開展“節約一度電,送農達小康”活動,迎澤公園安裝了太陽能光伏發電系統,不再向電網要電。
江家三間住宅全部被土石流沖毀,搜救人員先找到小女兒,及被夾到腳的江玉山,經過一個小時的搜尋,才發現受傷的江妻。
參與搜救的當地居民黃欽發指出,土石流約發生在上午八時許,他們趕到現場時,江家三棟住宅已全部倒塌,埋在瓦礫堆中。
值此庄严的时刻,我向中英两国所有为解决香港问题作出贡献的人士,向世界上所有关心和支持香港回归的人们,表示感谢!
以固定(一九九零年)市价计算,主要承建商於九七年第一季所完成工程总值的临时估计,较九六年同季上升百分之五点九。
研究生奖学金为以专题研究或专题研读形式修读研究生学位课程的人士而设,奖学金则为修读学士学位课程的人士而设。
邮政署署长霍文今日(星期四)宣布,由於塞拉利昂目前的政局,所有空邮、平邮服务,包括信件和包裹,由即时起,暂停服务。
「过往,由联合国实施的经济制裁是依靠英国的枢密院颁令在香港执行。这些颁令已在一九九七年六月三十日後失效。」
社區組織協會社區組織幹事吳衛東指出,露宿者對蚊叮早已習慣,但如今有露宿者「中招」,政府應安排為他們注射疫苗。
特首辦發言人指出,特首願意與教協見面,現時雙方仍在商討合適的見面時間,未決定特首和李國章會否一同與教協會面。
當代嶺南派代表畫家楊善深1913年生於廣東台山,12歲起臨摹古畫,曾與嶺南派系第一代宗師高劍父為鄰,遂向他請教畫技。
國家運動得到佳績後出現的團結景象,政壇領袖都會第一時間加以利用,但今次葡萄牙取得好成績,卻被反對派佔了先機。
昆洛斯更諷刺碧咸經常推卸責任,指摘碧咸不論是在韓日世界盃失敗而回,或是在今次歐國盃出局,都只懂得找藉口卸責。
這筆資金,不僅成員單位間可調劑使用,還由此介入戰略投資領域,成為中國聯通、長江電力、華夏銀行等大企業的股東。
中國文化年在巴黎凡爾賽宮落幕受胡錦濤主席委託李長春出席閉幕活動李長春和拉法蘭致辭祝兩國互辦文化年圓滿成功
山西靠“煤電互保”的辦法,用省內電力確保煤礦用電,置換電煤,使6台機組最高日發電量達到2811萬千瓦時,創歷史新高。
以固定(一九九零年)市价计算的工程总值,是透过适当的物价指数去平减工程名义价值至一九九零年价格水平计算而成。
由教育署辅导视学处美工组举办的小学生创作展今日(星期四)起至八月二日,在北角百福道四号美工教育资源中心举行。
发言人说,该婚姻登记处将会提供婚礼服务,并办理翻查婚姻纪录的申请,签发结婚证书的核证副本及无婚姻纪录证明书。
掀起席捲全國「審計風暴」的國家審計署審計長李金華,日前會見外賓時說,揭露腐敗問題是中國審計機關的重要任務。
葡萄牙與希臘得以勇挫列強,歷史性躋身周日的歐洲國家盃決賽,球隊背後的神奇教練史高拉利與列夏格可謂居功至偉。
前晚本地19名應屆專教院時裝設計畢業生,在會展舉行時裝騷,前港姐嘉碧儀應邀擔任客串模特兒,在台上施展渾身解數。
唐范玉金、唐沛齊祖孫在敏督利颱風中溺水罹難,家屬昨天向台中縣政府求援,希望能讓服刑中的弟弟唐崇禮回家奔喪。
人類學者恩柏夫婦也指出,從跨文化、人種學研究民主、戰爭及婦女地位的結果來看,都無法支持哈、波的「光棍論」。
喧騰一時的久津實業案,包括前董事長郭保富涉嫌掏空炒股、違約交割廿億餘元,及利用海外公司膨脹營業額作假帳等。
作品的种类繁多,包括绘画、素描、版画、设计、雕塑及工艺等,全是过去一年来香港小学生在美劳课堂内学习的成果。
邝其志说∶「实行这些原则带来所需的资源,为社会建造先进基建设施,更佳房屋、更佳医疗服务、学校及社会福利。」
至於居住在内地的儿童,他们必须出示由入境事务处处长签发而附加在其单程通行证上的居留权证明书,证明其居留权。
據悉,北歐一些國家的勞動法規有放「熱假」的相關規定,但中國在這方面並無明文規定,一些城市曾臨時試過高溫停產;
總理溫家寶前天(2日)在北京展覽館參觀中國國際服務業大會和展覽會,來到著名的北京全聚德烤鴨店展台與職員閒聊。
為節約資源,浙江積極推行資源有償使用:全面徵收礦產資源補償費、水資源費,建立礦山自然生態環境治理備用金制度;
造成這種局面的因素中,很重要的一條是我國的環保政策與法律缺少廣大群眾日常生活中環保意識和自覺行為的支撐。
曲靖市麒麟區區委書記許玉才感慨道:“前幾天,一場冰雹襲擊近萬畝烤煙,農民失聲痛哭,我們的心也像針扎一樣難受。
展覽分為三大板塊:第一部分主要突出“歷史”,讓觀眾首先能夠身臨其境,在不知不覺中感受那個轟轟烈烈的崢嶸歲月;
美聯儲主席格林斯潘從去年開始就一直在許多公開場合大造輿論,稱“1%的利率水平太低,從長遠來看是不可持續的”。
大紫荆勋章是香港特别行政区政府勋衔制度中的最高荣誉奖章。受勋人士必须为香港永久性居民,长期以来表现杰出。
在该等报告中,三十七宗发生於路旁的山坡、三十二宗涉及寮屋、三十三宗接近建筑物、而两宗则影响九广铁路路轨。
她指這些露宿者日間都會流連於冷氣場所,晚上才到遊樂場露宿,但礙於遊樂場晚上關門,他們只可在外圍「打地鋪」。
發生氧化鎘中毒的工廠為生產本港十大名牌「GP超霸電池」的超霸電池有限公司,工廠位於惠州市小金口鎮大樹林村。
首先是美國高科技泡沫破滅,緊跟著又發生了“9.11”恐怖襲擊,接下來又是兩場戰爭———阿富汗戰爭和伊拉克戰爭。
南投縣初步換算損失及復建金額,包括農田六千九百餘萬元,畜牧業一千兩百餘萬元,波及最廣的農作物尚未核算金額。
雲林縣土石流現象發生在林內鄉坪頂村的山區道路,但並未造成人員傷亡,相關單位已加強警戒,並提醒當地居民注意。
「按连续性雇佣合约受雇的雇员,在任何法定假日之前,如已连续为雇主工作三个月或以上,便可享有该假日的工资。」
他说:「在研讨会中,大专院校学者及正在推行目标为本课程的校长及教师会作专题演讲,和出席者分享他们的经验。」
教協會長張文光聲言若超額教師就業問題仍未能改善,「每星期都絕食」,不少超額教師也表示會繼續支持絕食行動。
楊思琦曾擔任阿Sam演唱會嘉賓,她表示買票很困難,要是阿Sam取消10月演唱會,將有更多歌迷未能欣賞他在舞台的演出。
目前,江中集團已獲准進入臨床試驗的產品有:治療艾滋病和乙肝的IBE5,治療骨傷的“紅三七”軟膏,護肝降血脂等等。
另外,有十五名考生,因為敏督利颱風豪雨影響,身上攜帶的准考證嚴重濕透,都已經模糊不清了,只好臨時換發准考證。
三名被告中,二十三岁无业男子因管有伪造英国国民(海外)护照和伪造身分证两罪,分别被判入狱二十个月,同期执行。
公開信還關注自6月2日失蹤、上書中央要求為「六四」正名的「抗SARS英雄」蔣彥永醫生,敦促中共政權立即釋放他。
如去年發表國情咨文講到美國人民的「創造奇蹟能力」時,便呼應著一首廣為傳頌的聖詩《There is Power in the Blood》。
美軍至少涉及19名伊拉克和阿富汗囚犯之死,除8名死者因逃走和危險暴行而被「有理由殺害」,餘下11宗仍在調查中。
國岡道夫表示,下半年仍有多個大型推廣活動,包括8月的雅典奧運、秋季系列、JumboSogo周年紀念、聖誕節,以及新年。
作為總教練的吳數德,每天和運動員們一起摸爬滾打,很快使全隊士氣高漲,訓練水平不斷提高,舉重隊再次煥發青春。
江玉山的弟弟江祥暉,連絡直升機,希望將哥哥嫂嫂救出來,當時雖然已知小姪兒江坤陸已不行了,仍希望奇蹟能出現。
屋主感激喬治相助,但對喬治而言,他是在替他的冷血族朋友解圍,他從人類手中拯救迷途之蛇,讓蛇與人都安然無恙。
为庆祝香港特别行政区成立,多位作曲家编写了一首采用中国古代编钟演奏的交响乐曲和一首庆祝香港回归的歌曲。
在早前中央與民主派一片「和風」之後,七一遊行至昨日僅3天,中聯辦負責人已兩度批評遊行組織者及民主派人士。
中藥要實現現代化,就必須在提高藥品功效的同時,提高藥品服用的方便性和舒適性,江中人在這方面下了不少功夫。
吳數德說,當教練不能僅僅滿足於培養運動員成才,更要培養他成人,要讓運動員走上社會就是一個對社會有用的人。
江玉山的父親江阿馬被沖至下方,所幸抓到柱子撿回一命,回過頭來尋找其他親人,發現江玉山一家四口都不見蹤影。
縣府社會局也派員了解災情,先行補助每戶受災戶五千元,但災民認為財務損失遠高於損失,將爭取更高的災害補助。
為了反制這樣的威脅,他們可能會愈來愈走向威權體制,而在印度與巴基斯坦,還可能出現內部分裂與種族暴力衝突。
喬治以感性的口吻告訴記者說,雖然把蛇放生那一刻會依依不捨,但看到可愛的小龍平安重回大自然,他就心滿意足。
檢調人員懷疑,博達的六十三億元海外應收帳款去向不明,可能是進行「虛擬交易」,實際上交易並沒有那麼多資金。
效力西武隊的我國投手許銘傑昨天對火腿隊先發,只投4又3分之2局就被敲7支安打,包括2支全壘打,失5分後退場休息。
住在佛州福特勞德戴爾的著名爵士樂家、福音派教徒伯森說:「我祈禱無論誰人領導這個國家,他都將由上帝引領。
該名美國球手昨日在另一場準決賽,以6:4、4:6、7:5及7:5反勝非種子克羅地亞的安捷治,並首次晉身溫布頓男單決賽。
他們同時還表示,眼下的加息將成為今後一系列加息的開端,不過他們承諾今後將“有節制”地逐步進行利率調整。
一些金融專家分析認為,這實際上是在安慰企業、消費者和投資者,美聯儲的利率在短期內不可能出現“大躍進”。
這些來自東華大學和上海工程技術大學的女大學生們說:我們在這裏,親眼見到了有著悠長歷史的兩種文明的交融。
距亞洲盃開幕只有兩周時間,而黎巴嫩隊與中國隊所在小組的對手巴林隊風格相近,因此中國隊對這場比賽很重視。
農委會並發佈十二個縣市八十五個鄉鎮土石流警戒區域,呼籲居民提高警覺,相關單位在必要時也將採取疏散措施。
台中榮總急診醫師陳周誠形容,小男孩到院時已全身發黑、四肢冰冷,無心跳、無血壓經半個小時急救仍宣告不治。
另名六十多歲的獨居老人廖學強說,在聽到一聲巨響,屋頂被掀起,他立即以棉被保護頭部往屋外衝,不知發生什麼事;
博達可能是藉由與海外特定公司的不斷假交易,或出貨給海外子公司的OBU帳戶,藉以虛增營業額、或是製作假債權。
我们正是按照「一国两制」伟大构想指明的方向,通过外交谈判成功地解决了香港问题,终於实现了香港回归祖国。
同时,希望利用就业选配计划所提供的免费招聘服务的雇主,或希望参加就业选配计划的求职者可在即场进行登记。
此外,还有经验分享环节,包括透过教、学、评估的结合改善课堂教学和中文、英文及数学科课程发展的校本经验。
繼2003年首屆“災害與社會管理”論壇之後,民盟中央3日再次舉行專家論壇,研討災害管理運行機制的建立和完善。
桔園內的中法嘉賓同園外數千自發而來的市民,隨著《茉莉花》的樂曲聲,面對凌空的禮花,為中法友誼鼓掌,歡呼。
“過去由於隊內分許多小組,各小組教練分別帶自己的隊員,因此,在關係理順上有些不當,出現了不公平競爭現象。
李義妹說,他們一家原本住在南平里,九二一震災倒塌後才搬到東坑路,沒想到昨天又遇到溪洪暴發,家當全部流失。
昨日(星期一)午夜前,英国国歌奏起、英国国旗和香港旗徐徐降下,英国对香港超过一百五十年的管治亦从此结束。
行政长官向与会信众发表一段预先录音的祝词,并接受佛教代表致送一尊据说会带来吉祥、健康和快乐的玉如意。
获授勋的人士,均曾长期:*推动香港市民热爱祖国;*关怀、支持和认同祖国事业;以及*对香港多方面作出卓越贡献。
截至今日(星期四)上午九时,本港各水塘之总存水量共为五亿四千五百八十万立方米,占总容量百分之九十三点一。
六千五百名获身分鉴定证件采访交接仪式及有关活动的传媒,其中大部分均有使用新闻及广播中心内的各项设施。
发言人说:「我们需要审慎检讨这些法例,评估它们的实际影响,并会在有需要时谘询有关团体,才决定下一步行动。
屋宇署助理署长(专业事务)刘耀华说,昨日发出的封闭令,封闭寺内的主庙宇和主塔、龛堂、宿舍及其附属建筑物。
機管局表示,將聯同主要供應商、承辦商及系統製造商組成專責小組,檢視所有主要運作系統,進一步提升可靠性。
李金華指出,中國在由計劃經濟向市場經濟轉軌過程中,一些腐敗問題既有計劃經濟的痕跡,也有市場經濟的特點。
劉遵義在會面時說,3改4對大學發展很重要,認為三年制對學生來說較辛苦,若改為四年制,學生更可享受大學生活。
國家隊教練帶領球隊取得好成績,除提升國民的凝聚力,亦成功爭取國際榮譽,受到國內不同界別讚譽也無可厚非。
其船體總長333.5米,相當於35輛“解放”牌卡車首尾相接的長度,其甲板面積相當於三個足球場那麼大,有22層樓高。
到2003年,中船重工已盈利4億多元,正在成為一艘具有較強創新能力和國際競爭力的巨型航母,朝向世界,揚帆遠航。
如今,開展的體育項目多了,大部分家長不願意自己的小孩去練舉重,我國舉重運動因此也面臨著後繼乏人的尷尬。
與他相交50年的好友肯特表示,馬龍白蘭度走得很安詳,葬禮會依照他的遺願,以私人的方式舉行,但日期尚未決定。
香港特别行政区行政长官董建华宣誓,国务院总理李鹏监誓;接着是特区政府主要官员宣誓,国务院总理李鹏监誓。
土地基金成立十一年以来,虽经历过市场的波动,但仍能确保各项投资业务的安全及正常运作,并取得可观的回报。
发言人说,入境事务处处长曾与内地当局商讨,并取得内地当局的同意,在推行居留权证明书计划一事上予以合作。
(甲)其父或母根据《基本法》第二十四条第二款第一项或第二十四条第二款第二项是香港特别行政区永久性居民;
办妥手续後,第二被告即将两本伪造的英国国民(海外)护照、香港身分证明书及香港身分证交与该两名中国人士。
廣東省氣象部門表示,高溫對人體健康乃至生命的影響很大,確有必要制訂更詳細的高溫分級信號並上報省政府。
這些教會抗拒世俗主義的趨向,把福音派由南部農鄉傳往如俄亥俄、佛羅里達、賓夕法尼亞等州的新興市郊地區;
兩位於今晚力爭成為歐國盃史上首位捧盃的外籍教練,在治軍方面均擁有自己一套哲學外,也不乏另類執法方法。
經過五年建設,集團公司的整合、調節、抵禦風險的作用和整體優勢正在一步步顯現出來,整體競爭力大幅提高。
在巴黎期間,李長春還會見了法國歐洲事務部長艾涅蕾,看望了中國駐法使館工作人員、中資機構和留學生代表。
“在皖江地區開展區域連片創建活動,是培育創建亮點的有效載體,是整體提升精神文明建設水平的重要舉措。”
然而許多救災工作都必須落在第一線的消防救災人員,經濟部雖然管的是水利設施,對於救災自然難以立即掌握。
如果需要人工服務,即日起一周內,每天上午八時三十分到下午五時,可撥(○二)二三六六一四一六轉五○○洽詢。
一百八十多名重要嘉宾,包括中英两国政要和香港及特区政府主要官员,则就座於中英双方代表後面的三行座位。
中华人民共和国香港特别行政区成立暨特区政府宣誓就职仪式今日(星期二)凌晨在香港会议展览中心新翼举行。
他管理的7個醫院聯網,於疫症時沒充分合作,九龍西聯網總監趙莉莉供稱瑪嘉烈不勝負荷時,沒有聯網主動協助。
它是西氣東輸工程首次也是唯一一次以跨越的方式跨過黃河,是目前國內管道跨越同類結構形式中跨度最長的。
7月3日,在四川遂寧舉行的女籃四國邀請賽中,中國隊繼2日以1分險勝歐洲亞軍捷克隊以後,又以60..57戰勝塞黑隊。
的確,從前晚到昨天凌晨,北部風雨不大,「水災應變中心」無法感受中南部民眾一夜驚恐,加上電視台已經收播。
許慧欣昨天開唱,師弟Energy是特別來賓,兩組人馬還合唱一曲,Energy還試著要抱起許慧欣,不過感覺似乎有些吃力。
林英傑不知道答案,只求自己的防禦率不要飆高、同時隊友的打擊火力能夠連貫,多搶一些分數,「這樣夠了吧!」
成立典礼在宏伟壮观的香港会议展览中心新翼举行,江泽民及香港特别行政区行政长官董建华均在典礼上致辞。
「运用这个双向手段是成功的。因为我们不单止带来足够收入去应付开支,并且建立了十分健康的财政储备。」
換言之,中策組對其自身角色的公開立場仍然是傳統公營機構的一套,即要保持客觀中立,超然於黨派政治之上。
畢業生運用他們天馬行空的想像力,各以不同的布料、剪裁及主題,演繹出十多個不同服飾系列,令人目不暇給。
現有44名委員包括8名中國科學院、中國工程院院士和各個學術領域的專家學者以及國家有關部委的負責同志。
37000名受過特殊訓練的警察、海岸警衛隊員及陸軍士兵等,構成奧運會期間場館和近200家旅館周圍的安全防線。
林產損失五千萬元,其中苗圃損失一點六公頃,林木損失一百五十七點五公頃,幼齡造林地損失五十六點二公頃。
所謂「官僚殺人」,制度的設計本來就是死的,但遇到狀況絕對需要靈活應變,否則救災永遠趕不上災變的發生。
結果他的演出進退有節,紐約論壇報的影評說他:「可以爆發一種近乎獸性的生命力,就像凱撒葬禮那場演說。」
其中,每日郵報拿莎拉波娃「刺耳的叫喊」當焦點,說她的的哼聲和喊聲,不遜於中央球場歷來任何一個大聲婆。
第三戰希臘雖以1-2不敵俄羅斯,勝、負、和局各一,與西班牙戰績相同,但靠進球數領先而淘汰西班牙晉級八強。
每年3月中旬至4月初,是湄潭縣春茶出產的高峰期,此時,湄潭縣郵政局最大宗的生意就是處理寄往外地的茶葉。
今晚,大紅燈籠在法國巴黎凡爾賽宮的桔園掛起,來自中國的五彩禮花把這座舉世聞名的宮殿映照得分外絢麗。
必須以環保教育喚起全民的環境危機意識,讓每個人從生活中點滴小事做起,養成良好的環保意識和行為習慣。
同時以未成年人為重點人群,開展好文明城市、文明村鎮和文明行業建設,提高人的科學文化素質和健康素質。
“太讓人震撼了,”看著參觀的人如此踴躍,一直工作在現場的延安市延安精神研究會的郝鳳年教授感慨萬分。
《紐約時報》就此發表文章認為,“美聯儲的加息決定正式宣告,美國前所未有的低利率時代已經進入尾聲”。
美國輿論普遍認為,美聯儲在這個關鍵時刻提高利率,一個重要原因就是為了給初顯苗頭的通貨膨脹澆點涼水。
她們的預測是,北京與新德里的領導者將受到極大壓力,必須因應光棍問題在未來數十年造成的嚴重社會不安。
中英两国各派出三十六人的仪仗队及军乐团参加典礼,仪式约於晚上十一时四十分开始,凌晨十二时十分结束。
三位创作人藉着《回归颂》表达自己的内心感受,在这个历史时刻那份喜悦和自豪,在乐章和曲词中表露无遗。
「入境事务处处长可授权公安局保存居留权证明书,并在按照次序签发单程通行证时,将居留权证明书贴上。」
「此外,教育署亦会设立中央统筹小组,监察辅助服务及加强入学安排。教育署亦会加强招聘教师资讯服务。」
溫家寶強調,發展服務業要堅持走改革開放的路,要充分發揮市場機制的作用,鼓勵多渠道、多元化發展服務業;
朱先生很奇怪,自己並非該廠員工,為何也會氧化鎘含量超標?他後來了解到,村裏有多名村民也出現類似徵狀。
他說,超額教師未來會繼續出現,局方以前維護超額教師延長優先聘用期,但被申訴專員公署批評,故作出改變。
這個趨勢若發展下去,將來執法機關會不會也講政治正確,要秘密調查反對派的活動,針對反對派提出尖銳問題?
他對法國政府和社會各界給予中國文化年活動的大力支持表示感謝,並預祝法國文化年在中國取得圓滿成功。
外交部駐港特派員公署新聞發言人3日就個別外國駐港領事官員對香港特區政治事務發表評論一事發表談話。
嘉義縣梅山鄉五十二歲男子吳源振,三日清晨見溪水暴漲而逃離住家後,又返回要拿東西,卻被坍方的土石活埋;
仪式结束後,临时立法会议员进入会议展览中心二○一号展览厅进行《香港回归条例草案》的首、二、三读。
以下是中国国务院总理李鹏於七月一日在香港特别行政区成立暨特别行政区政府宣誓就职仪式上的讲话全文:
調查人員隨即跟蹤調查,又在同一區域先後發現6隻黑臉琵鷺,從而揭開繁殖期黑臉琵鷺在中國的覓食地之謎。
同時,董建華的反應等於回應「七一」後市民的民意,董希望在民怨未升級前解決問題,故迅速介入「降溫」。
在這片佔地3000餘畝的山谷中,清新而濕潤的空氣中散發著野花的芳香,原生態的山野叢林中不時有白鷺飛過。
他在賽後對全隊的表現表示滿意,他認為,隊員已經開始進入征戰亞洲盃的狀態,中國隊在亞洲盃上充滿希望。
颱風帶來的豪雨,更替中南部帶來重大災情,從台北看台灣的中央救災機制,恐怕又是另個「八掌溪事件」了。
功成名就後,他不再是叛逆小子了,但是刻意出軌的頑童心態依舊,取而代之的是一個跋扈而龜毛的主流巨星。
仪式包括特区首任行政长官董建华、主要官员、行政会议成员、临时立法会议员和司法机构法官进行宣誓。
名为1997《天地人》的交响曲和《回归颂》的歌曲今日(星期二)在香港会议展览中心的特区成立庆典上首演。
「所有香港的水塘都设有溢洪道,当水塘注满水後,过剩的水就会自动由溢洪道逐渐流走,毋须要进行排洪。」
商业楼宇工程为第三大类地盘工程,其完成工程总值达三十九亿元,较九六年第一季,大幅上升百分之五十四。
他劝喻说:「私人斜坡业主可遵照『斜坡维修简易指南』内所厘订的标准,进行维修工程,以确保斜坡安全。」
在數以十萬計市民參加「七一遊行」後,22名民主派議員聯署要求中央重新審視07、08年「雙普選」的可能性;
試想,如果中策組辦一個座談會,參加的學者提出了精闢的見解,轉眼便成為保皇黨派的主張,在公眾眼中得分;
她作供稱「相信政府已指派瑪嘉烈為指定醫院」,故不能改變決定,她指瑪嘉烈有1200張病床,故可收1000病人。
長實(0001)執行董事趙國雄指出,樓市目前仍處鞏固期,發展商再度提供優惠或二按等促銷樓盤是可以理解的。
大連新船重工發出這樣的誓言,因為這不僅事關中國造船業在國際上的榮譽,更事關中國造船業的發展空間。
依靠這種藥谷機制,江中集團近年來在北京、南昌建立了多個研發機構,每年投入的研發經費都在億元以上。
今年上半年美國經濟復甦勢頭依然強勁,除個人消費和消費者信心指數不斷上升以外,就業市場也開始恢復。
由於災情仍持續傳出,估計敏督利颱風帶給南投縣農業損失超過兩億元,將符合農業天然災害現金救助標準。
大陸的男女比例已達到一百二十比一百,印度則是一百一十三比一百,甚至有些地方達到一百五十六比一百。
17歲的莎拉波娃昨天以6-1,6-4,一面倒擊敗衛冕的小威廉絲,成為溫布頓網賽第一個俄羅斯籍的女子單打冠軍。
该草案旨在赋权行政长官,在收到中央人民政府的指令後,制定规例以执行联合国安全理事会所实施的制裁。
張文慈首次為亞姐宣傳,雖然無車馬費,但亦樂意支持,她希望今屆亞姐能吸引不同亞洲佳麗,成為國際選美。
這種工藝流程不僅工作效率高、材料利用率高、精確程度高,還可以最大限度地減少人為差錯與交叉污染。
此刻,山西電力調度中心也在緊急協調,總工程師樓鴻平說:“這類事天天都有,我們力爭把損失降到最低。”
在新德里的街道、公園和市場等地方經常可以看到這樣的水罐,任何人都可以免費取用裏面儲存的飲用水。
過港村火燒牛稠大排水位升高,全村均淹水廿公分,頂口湖淹水情況非常嚴重,幾乎所有的農田都是一片汪洋;
不過,由於情況特殊,試務中心也採彈性處理,先讓三名考生參加考試,然後依規定作成紀錄送大考中心處理。
許慧欣昨天在TVBS舉行她的新歌演唱會,邊唱邊跳的她,動靜皆宜,完全沒讓現場歌迷發現她其實是帶傷上場。
《回归颂》的作曲人是吴敬文医生及行政长官董建华的太太董赵洪娉,董太更联同翁月华为乐曲填上歌词。
因为香港的财政政策经已列在香港特别行政区的小宪法--基本法内,邝其志说,这些措施将於未来继续实施。
邝其志说∶「我们会继续严格控制政府开支,量入为出,并维持简单,明确及低的税率,确保经济持续增长。」
条例草案将於明日(星期三)提交临时立法会,鉴於事情重要及紧迫,政府期望把条例草案於一日内三读通过。
教統局長李國章昨日出席電台節目時說,希望教師以健康為重,不要做傷害自己的事,冀透過對話解決問題。
傳回的圖片亦顯示,土星環有異常「鋒利」的邊緣,專家相信除受土星衛星影響外,還有某種未知機理造成。
2002年世界盃,南韓便有人提出過由荷蘭教練軒迪克當總統,同樣情況今日發生在來自巴西的史高拉利身上。
這是“電荒”下的山西城市:臨汾市最繁華的堯都區停電了,商舖昏暗,市民們三三兩兩聚在路邊侃“電”。
“從今天起,全省農民人人都有了這把‘尚方寶劍’,誰也別想明目張膽糊弄農民,侵害他們的合法權益。”
日前公佈的“芝加哥採購經理人指數”也顯示,支付價格部分出現急劇上升,已漲至1980年以來的最高水平。
江阿馬及親人四處搜尋,先找到江玉山的小女兒,隨後社區居民、守望相助隊員獲知訊息,亦趕來加入搜救。
當他要在「凱撒大帝」中飾演安東尼大將,大家關注他嘟嘟嚷嚷的說話方式,怎麼能念莎劇最有名的演說詞?
另一個問題是馬龍變胖了,從77公斤胖到96公斤,換言之,叛變領袖原是個瘦子,經過一場叛變,他變成胖子了。
英方代表为皇储威尔斯亲王、首相贝理雅、外相郭伟邦、港督彭定康和国防部总参谋GeneralSirCharlesGuthrie。
我相信,在祖国大家庭中,香港同胞一定会以自己的勤劳和智慧,为保持香港长期繁荣稳定做出积极的贡献。
「条例草案的生效日期应配合入境处获授权签发香港特区护照的日期。条例草案并无任何罚则的条款。」
俞宗怡解释∶「我们需要用这特快程序以尽量减少任何尝试利用香港作为规避联合国有关制裁的可能。」
政界出現的緊張情況,促使政府要求清潔工人在數小時內,清理街上所有寫上「史高拉利當總理」的海報。
財務公司的作用是建立一個籌融資平台,把各廠(所)的資金適度集中起來,合理使用,發揮資金的最大效益。
沿著密閉的參觀通道,我們看到藥品生產全部採用自動化聯動製造方式,設備均選自世界一流廠家的產品。
精益管理,使資源合理利用並發揮到極致,這是江中集團致力於中藥現代化、提升品牌競爭力的黃金法則。
也因為風雨的關係,台中試場昨日有三名考生在第一節考試時,未能於考試開始二十分鐘內進入考場應試。
每名於星期日排队的顾客限购五个纪念邮摺,其後,剩馀的邮摺会继续在该二十间集邮局发售至售罄为止。
麦隆礼说:「『岩土指南第五册』内已列出有关修葺斜坡工程的技术标准,该指南并已分发各有关人士。」
但該院未有確保病房內完全沒SARS病人,便於13日重開8A病房,令稍後入8A的病人受感染,並將病毒帶出市區。
7月3日,隨著工人們開始撤除臨時設施,西氣東輸節點工程之一的中衛黃河特大型跨越主體工程順利完工。
小泉在6月29日曾表示希望在兩年內同朝鮮建立外交關係,首次為實現日朝關係正常化提出明確的時間表。
沒想到豪雨挾帶的洪水兵臨城下,引起農民的恐慌,萬一冬瓜浸水後,天候放晴將全數腐爛,落得血本無歸。
此类工程包括小规模新建工程及在现有楼宇及建筑物内进行的装修及保养工程,和电器及机械装设工程。
劳工处将由明日(星期五)起一连两日举办一项展览,介绍该处所提供的就业选配服务,欢迎市民前往参观。
如果在短期内有六万六千名合资格的儿童抵港,本港的教育制度便须照顾较原先预期为多的合资格儿童。
新華社記者從貴州開始,遠赴安徽、浙江,千里追蹤調查,發現假龍井從生產到流通、行銷全國的路線圖。
但明愛醫院ICU顧問醫生張敬安作供時批評其說法,指醫護數目根本不夠,即使增加病床,醫護亦未能配合。
為此,新船重工充分利用中國船舶重工集團的整體科研優勢,走“以我為主,與國外公司聯合設計”之路。
臨汾市亮出了移動式太陽能交通信號燈,晉城市將所有公共服務場所的中央空調限制在27攝氏度以上......
所羅門認為,由於加息幅度有限,預計不會對美國經濟造成直接的重大影響,對世界經濟的影響更加有限。
如今,兩國體育代表團不僅將在雅典奧運會重現此景,還有望就聯合組隊參加2008年北京奧運會展開討論。
鐵公路受豪雨侵襲,大肚溪及八掌溪溪水暴漲,班車兩度停駛,高速公路南屯、王田交流道因積水曾封閉。
敏督利颱風襲台,行政院農委會昨日估計農漁牧損失金額九億元以上,其中光花蓮縣農作物損失就達兩億;
賽前小威表示,球技、經驗都是次要,她最擔心的就是莎拉波娃天不怕地不怕,與她當年崛起時如出一轍。
中国副总理兼外长、香港特别行政区筹备委员会主任委员钱其琛在凌晨一时三十分左右宣布仪式开始。
来自世界各地超过四千名嘉宾今日(星期二)聚首一堂,出席中华人民共和国香港特别行政区的成立庆典。
工作安排的协议一般应包括上班的规定、在工作期间提早休班的规定、复工的规定和工资的计算方法。
「香港特别行政区入境事务处将定期把核实结果连同准备妥当的居留权证明书送往各有关的公安局。」
機電工程署長黎仕海說,「表面原因」疑與天氣酷熱、市民大開冷氣有關,本周將與電力公司深入研究。
位於縣城邊的「西南茶城」是湄潭縣最大的茶葉交易場所,每逢市集日,四鄉八里的茶農都聚集在這裏。
屆時,兩國運動員將在印有朝鮮半島圖案的旗幟引導下、伴著民樂《阿里郎》,邁出雅典之旅的第一步。
到昨日傍晚六點為止,這波西南氣流所帶來的豪大雨,已經使得全省七個地區累積降雨量超過一千公釐。
輕颱敏督利不只行徑怪異,颱風警報解除後帶來旺盛的豪雨更兇悍,造成中南部嚴重水患和山區土石流。
在得知中國十二生肖的「蛇」又稱為「小龍」時,喬治興奮地說,這個浪漫的別名與蛇的曼妙非常速配。
根据中英关於香港问题的联合声明,两国政府如期举行了香港交接仪式,宣告中国对香港恢复行使主权。
這次演習除有導彈旅、坦克旅、陸戰旅、多艘戰艦和潛艇參與外,解放軍幾乎所有先進武器都將上場。
45條關注組成員余若薇表示,民主派及參加七一遊行的市民,都抱著「明知不可為而為之」的心態上街。
布殊使用教徒的語言,他在約20年前戒酒及在信仰中「重生」,已被福音派教徒視為拯救及救贖的典型。
事發的工廠屬於美國著名的康納格拉冷凍食品公司(Con Agra Inc.),槍手被形容為「不愉快的現職員工」。
72年參演哥普拉執導電影《教父》再攀事業高峰,但他討厭美國人歧視印第安原住民,拒絕出席奧斯卡。
中船重工是一個通過行政劃撥組建的企業集團,三線企業多、虧損企業多、富餘人員多、歷史包袱重。
近日,坐在黑龍江省海倫市城內長壽園老年公寓明亮整潔的房間裏,88歲的艾樹平老人高興地對記者說。
喬治也曾在捕蛇時被咬,所幸不是致命的毒蛇,記者問他會不會一朝被蛇咬十年怕草繩,喬治說一點也不!
在这庄严的时刻,我代表中华人民共和国中央人民政府,对香港特别行政区政府的成立,表示热烈的祝贺!
库务局局长在公共财政管理新闻简布会上说∶「就政府的角色来说,我们深信『小即是美』的谚语。」
此外,土地注册处亦同时公布今年六月份送交市区及新界土地注册处注册的物业交易契约的统计数字。
律政司司长已接受刑事检控专员的建议,控方会反对所有有关等待上诉结果为理由的延期审讯的申请。
自六月十五日开始启用以来,该中心为数千名来自二十个国家或地区的文字及电子传媒记者提供服务。
過去的五年,是中國船舶工業大發展的五年,更是中船重工在困境中崛起,搶抓機遇、快速發展的五年。
1998年底,當新船重工洽談團第四次到伊朗時,船東終於首次同意派人到新船重工考察並作進一步洽談。
難怪國家中醫藥管理局的負責同志參觀之後發出這樣的感慨:“搞中藥的,看了江中藥谷就揚眉吐氣!”
張梅穎說,“全國公眾環境意識調查報告”顯示,多數人認為環保主要是政府的事,普通民眾無所作為。
不久前,處於長治市城郊結合部的柏後村農民反映:附近有數十家企業爭電,老百姓生活用電嚴重不足。
由於鄉鎮財力有限,投入嚴重不足,到2002年底海倫市有523名符合集中供養條件的“五保戶”無法入住。
“這些日子裏,村裏人最喜歡湊到一塊兒談論《守則》,心裏清楚怎麼回事,一些幹部就不敢胡來了。”
日本首相小泉純一郎2日表示,希望日本和朝鮮最好能在今後的一年之內建立外交關係,而且越快越好。
小泉當天傍晚在日本電視台討論節目中說,日朝最好是能夠在一年之內建交,“如果可能,越快越好”。
由於剛好位於道路斜坡轉彎處,土石流順著道路狂瀉而下,直接從江家後方而來,把三間住宅全部沖毀。
圳寮村民許能通心有餘悸地說,上午七時左右,他正好外出,當時颳起一陣嘶嘶巨響、並且捲動的狂風。
溫布頓決賽的大場面,絲毫沒有令莎拉波娃腿軟,她一開始就與小威你來我往,並率先破發球局打到3-1。
有关以上统计的查询,可与政府统计处屋宇建筑、建造及地产业统计组联络,电话:二八零五六四二六。
解放军香港驻军司令员刘镇武少将及解放军高级军官今日(星期五)到前总督府,拜访行政长官董建华。
运输署发言人今日(星期六)提醒有兴趣申请营运该等小巴路线的人士,必须於截止期限前递交申请书。
申请表格须於星期一正午前放入香港湾仔告士打道七号入境事务大楼四十一楼运输署总部投标箱内。
劳工处发言人今日(星期一)说:「根据《雇佣条例》,所有雇员,不论入息多少,均有权享有法定假日。」
该三名被告及两名中国人士於二月二十四日在机场离境大堂被一直在监视他们的入境处职员所拘捕。
该两名中国人士在三月时已被指行使伪造中国护照和管有伪造香港旅行证件而分别被判入狱六个月。
春茶上市後,最多時一天要處理幾百件,分別寄到安徽、江蘇、山東、陝西、北京、成都、重慶等地。
它位於主要公路旁,有設施良好的學校、餐廳、書店,還有多媒體中心,它製作音樂、錄影及傳道的CD。
3年前在越南河內舉行的東盟地區論壇上,他與日本前外務大臣田中真紀子分別飾演美兵和越南姑娘。
出道時被喻為神似馬龍的金像影帝羅素高爾,便曾經灌錄過一首歌名為《I Want To Be Like Marlon Brando》。
嚴格考核GDP增長中的環境成本,將“環境資產增值”工作及其成效作為考核政府行政績效的重要指標;
然而舉重運動一直面臨尷尬,老百姓對舉重並不“感冒”,不像足球等項目那樣受到人們的普遍歡迎。
发言人说:「协议应清楚列明雇员在何种暴雨警号下毋须工作,及在何时发出该等讯号便毋须上班。」
「当局需要制订有关的本地法例,订定处理有关中国国籍申请时的细则,例如费用及有关的罪行等。」
但中大學生會外務副會長勞康言對見面感失望,指劉未有回答學生問及中大資源分配、殺系等問題。
或者它做一個調查,結果迅速轉化成為對在野黨派的抨擊,使它在公眾眼中失分,外界會怎樣看中策組?
全國人大常委會副委員長、民盟中央主席丁石孫為論壇致開幕詞,全國政協副主席周鐵農出席論壇。
“電荒”襲來,運城市許多鄉村的農民舉家出動,水桶、臉盆、水瓢全派上用場,男子挑水,婦女澆田。
其中,嘉義縣布袋鎮魚塭潰堤,白蝦及石斑魚受損二點一公頃,屏東林邊魚塭因海水倒灌淹沒約卅公頃;
林英傑表示,被選上奧運隊之後,有一種被肯定的高興,總教練郭泰源要他「好好加油,不要有壓力。」
三十一件贺礼於七月三日及四日上午十时至下午五时在香港会展中心五楼展览厅展出,供市民参观。
此外还有一千多名幼稚园学生表演舞蹈庆祝香港回归祖国,和一百名演出者表演歌舞剧「释迦传」。
中聯辦副主任李剛昨日以「明知不可為而為之」、「與當前社會溝通的氣氛相違背」形容這訴求。
另梁認為瑪嘉烈醫院有1000張病床,決定將瑪嘉烈指定為SARS醫院,他曾表示ICU病床可由10張增至100張。
當史高拉利初執掌葡軍時,國內球迷對其巴西背景都有微言,但國家隊殺入決賽後,情況就徹底改變。
另外,由於敏督利颱風逐漸遠離台灣海域,氣象局昨日上午十一點半,解除了敏督利的海上颱風警報。
災後,居民忙著清理善後,住戶李義妹看著倒掛在騎樓上的轎車,直抱怨鄉公所怎麼還不派人來幫忙。
昨天清晨七時許,菜公、圳寮及西畔等村落,突然遭到「颶風」吹襲,隨後就傳出房屋被吹垮的災情。
喬治說,蛇通常蜷藏在吧台角落、儲藏室壁櫥、電視機後方,或洗衣機內,有時候掛在車庫樑上晃盪。
好幾次被他放生的蛇走了一段路還回頭看他,彷彿向他道謝道別,說到這裏,喬治的眼眶也泛起淚光。
檢調人員說,博達資金流向,仍須由博達案專案小組追查比對博達公司帳目、銷貨明細,以釐清疑點。
他交出一個片長5小時的版本,派拉蒙要求他修短一點,他卻大聲反問:「為什麼我的片子不能5小時?」
近來許慧欣和經紀人冷戰未冰釋,心情有些低落,Energy也飽受流言干擾,雙方見面都會彼此加油打氣。
该首大型交响曲及合唱作品由中国古代编钟、交响乐团、大提琴独奏和儿童的纯美歌声交织而成。
谭盾(作曲家和指挥家):一九五七年於湖南省出生,现居纽约,以创意和原创精神著称,享负国际盛名。
麥氏三姊妹每日都會到李鄭屋邨的公園玩耍,每次回家後滿腳都留有又紅又腫的蚊叮印,痕癢難耐。
黑臉琵鷺在中國大陸唯一的繁殖地,是在大連長海縣石城島鄉的形人砣子,但是覓食地始終是個謎。
張與李國章見面時,將會提出短期及中期解決辦法,如建議學校聘請超額教師及新畢業教師各一半。
職工盟李卓人亦強調,「任何溝通的基礎都是市民的聲音和訴求」,他們不能脫離民意與中央溝通。
男單方面,首號種子瑞士的費達拿,於昨日的續賽僅花29分鐘便完成周五因天雨未能完成的4強賽事。
據統計,除去價格波動性大的食品和能源價格外,美國的個人消費物價指數在今年頭2個月增加了2%。
在炎炎夏日,新德里地區高溫難耐,這些水罐給周圍居住的窮人和過路的行人解渴消暑提供了方便。
我希望,世界上一切在香港有投资与贸易利益的国家和地区,继续为促进香港的繁荣稳定作出努力。
交响曲1997《天地人》由湖南著名音乐家谭盾作曲及指挥,香港各界庆祝回归委员会特别委托创作。
纪念邮摺每个售价港币一百九十元,内有一张面额人民币五十元的金箔小型张,以志香港回归中国。
政府发言人今日宣布新闻及广播中心关闭日期时说,该中心自三个星期前启用以来,一直运作顺利。
鮑威爾大唱情歌《El Paso》,唱至尾聲時「被子彈擊中」倒地,而田中就跪在地上,擁抱鮑威爾親吻。
曾膺荷李活最高片酬男星的白蘭度,在79年客串演出《超人》一片,僅演出數個鏡頭,即收1400萬美元;
2004年6月14日,大連灣,中國船舶重工集團公司大連新船重工為伊朗船東建造的第五艘VLCC順利交船。
僅以複方草珊瑚含片為例,這是一種國內最早利用草珊瑚的抗菌作用治療急性咽喉炎的中藥含片。
該中心的研究成果將使更多中藥採用固體製劑的給藥形式成為可能,從而為消費者帶來更多方便。
對非法集團最危險的高度保安停車場是否早已成為走私毒品和人蛇的最安全管道,目前不得而知。
莎拉波娃也是俄羅斯第二個大滿貫網賽贏家,與她的同胞米絲基娜在法網賽封后相隔不到一個月。
之後希臘以兩個1-0勝超強法國、捷克向冠軍戰挺進,形成開幕與閉幕戰對戰組合相同的歷史巧合。
以下是中华人民共和国主席江泽民於七月一日在中英两国政府举行的香港交接仪式上的讲话全文:
香港特别行政区行政长官董建华已於七月一日向终审法院首席法官李国能申报了利益,记录在案。
昨日當地多名村民報稱,驗身發現尿液鎘含量超標,意味除工廠員工外,周圍村民也懷疑遭受感染。
48家工業企業中,三線企業佔了一大半,虧損企業佔了一大半,多數企業任務不足,累計虧損數億元。
中华民族近代历史的荣辱兴衰,值得我们铭记:一个国家和民族最可贵的是,能够掌握自己的命运。
「条例草案就香港特区护照的有效性、在某种情况下取消特区护照以至收费等详情制定条款。」
「今天,儘管我們夫婦無法加入到港人爭民主的行列中,但我們仍然要表達對港人的感激和支持。
接過冠軍獎碟的舒拉寶娃表示:「很感謝莎蓮娜給我一場艱苦的比賽,但抱歉今年我先取走冠軍。
針對主幹電網結構薄弱的瓶頸,變電工人也正跨越崇山峻嶺,為打通第二條500千伏環網挑燈夜戰。
而現在,美國人如果要貸款購房、買車或大量使用信用卡借債花錢,可能就不得不三思而後行了。
檢調人員指出,博達葉素菲曾出面表示,她不懂財務,因此博達的金融財務操作,究竟是受何人規畫?
「雇主与雇员亦应预先订立协议,列明若暴两警号在办公时间内除下,雇员在何种情况下复工。」
除这数额外,香港金融管理局将另外持有一亿港元债券作为储备,透过第二市场交易供应给庄家。
最近行政长官接到中央人民政府的指令,要执行联合国安全理事会的决定,向几个地方实施制裁。
信兴阅读奖励计划由教育署图书馆组主办,信兴教育及慈善基金赞助,小五至中五学生均可参加。
她表示自己跟囡囡間中也會被蚊叮,但她認為避無可避,就算被蚊叮,也不是太嚴重,故不太害怕。
「這幾天好熱,市民開多了冷氣,這是表面上懷疑的原因,究竟是否真正原因,必須取更多資料。」
美國近年的工作場所槍擊案已造成數以十計人士死亡,作案的多是受解僱或工作不愉快的員工。
歷經17個月的談判,1999年8月,新船重工終於拿到了這筆總量150萬噸、價值將近4億美元的大訂單。
“電荒”給山西上了刻骨銘心的一課:經濟發展務必堅持速度、結構、質量和效益的有機統一。
中共中央政治局常委李長春和法國總理拉法蘭同來自中法各界的嘉賓們,共度這一美麗的夜晚。
農委會水土保持局長吳輝龍表示,水土保持局已發佈十二個縣市八十五個鄉鎮土石流警戒區域。
農委會已立即公告辦理相關救助措施,至於其他縣市將繼續視災情查報結果隨時公告因應措施。
由於雇员在返回工作岗位时可能会遇到困难,因此雇主要求雇员复工时应采用弹性的处理方法。
一个由政务司司长担任主席的专责小组於五月初成立,这项计划是小组经过深思熟虑後的成果。
他说:「这些建筑物位於三百五十八号、三百五十九号、三百二十三号及三百二十四号地段。」
深水埗區議員陳偉明指深水埗蚊患嚴重,因區內人口老化,不少長者不注意積水問題,容易養蚊。
疫症爆發後,董事局沒即時支援醫管局行政工作,至去年4月26日董事局才成立工作小組處理SARS。
另一邊廂,反對派透過電話短訊,邀請國民參加昨日舉行的遊行,聲言要支持史高拉利及國家隊。
船東對這批船提出了比常規要求更高的技術指標:更快的航速,更低的振動,更長的服務年限......
但對於舉重運動,吳數德一直情有獨鍾,“是舉重成就了我,我也在舉重中找到了人生的價值”。
東勢鎮山洪暴發,造成東坑路、東崎街一帶積水達二樓高,損失慘重,東坑路一對祖孫慘遭溺死。
去年以來,在兩國邊境的墨西卡里、泰卡特和聖以西卓已經發現五條隧道,並已由美方迅速填補;
她潑辣球技和姣美外型集於一身,風靡這次溫網賽,英國電視和報紙,連日充斥她的形像和報導。
编钟音域宽广,跨六个八度音程,每个都能发出三度两音,演奏时要六人以木槌及木棒敲击发声。
至於在落实这展望上,政府有没有任何角色要担当呢,曾荫权的答案就是「既是有,亦是没有」。
他说在广播剧中,犯人分别扮演该名十九岁曾多次退学的学生及其家长,教师,校长和其他学生。
按照《基本法》第二十四条第二款第三项签发居留权证明书的评估程序会根据下列准则办理∶
「史高拉利當總理」海報背後,其實是想逼使現任總理巴羅佐安排選舉,放棄「欽點」繼承人。
正如他在《教父》的合演者羅拔杜華所說:「他就像全球年輕演員的教父一樣,影響著他們。」
就連荷李活名譽市長兼星光大道主席尊尼蘭特,前日亦送上一枝白玫瑰,悼念一代影星的殞落。
廠區撇開七通一平的開發區不放,偏偏建於群山環繞、雲霧繚繞的山谷中,這本身就有些特別。
此外,還有一大批市場前景誘人的技術提升工作也已進入尾聲,如更容易服用的泡騰片製劑等。
他還視察了中國文化中心,並與旅法華人文化界代表座談,勉勵他們當好中法文化交流的使者。
調整制訂合理的能源和水資源價格,促使投資向清潔生產技術傾斜,公眾向環保生活方式靠攏。
有服務能力的2萬名農村黨員已建立黨員服務區1.8萬個,覆蓋農戶25.5萬戶,佔全市農戶總數的87%;
代表團將於7月4日至16日訪問西班牙,並在此期間參加在巴塞羅那舉行的世界宗教問題研討會。
上任伊始,吳數德做的第一件事就是把全隊組織起來,努力營造公平、公正的競賽和選拔環境。
在2000年悉尼奧運會開幕式上,朝鮮和韓國體育代表團首次聚集在同一旗幟下的場景令人感動。
草嶺村長蘇俊豪昨天表示,新草嶺潭此次發揮攔截土石流的功能,但草嶺潭本身反而被填平了。
鎮長羅建德表示,美濃地區數十年來未曾有過這麼大的雨勢,淹水也情形比八七水災時還嚴重。
一名家住在台中市昌平路的鄭姓考生,因為下大雨而且道路也有淹水,於是打電話請警方幫忙。
許銘傑前4局送出6K,雖被奧運國手小笠原道大擊出陽春全壘打失1分,但還保有3比1的領先優勢。
例如内蒙古自治区重视马术,致送的礼物是一尊骏马奔腾的雕塑,而海南省致送的是一件贝雕。
祈福大会於香港回归中国的首天在香港大球场举行,历时三小时,是香港有史以来最大规模的。
申请者必须用「一九九七年宪报公布各组公共小型巴士(专线)路线客运牌照申请书」来申请。
自稱「阿叔」的露宿者說,社工探訪時會派蚊香,他將蚊香視為「寶物」,放在床下,免被偷走。
國家審計面臨的一個重要任務是不斷揭露和查處違反法律法規的問題,揭露和查處腐敗問題。
(President Bush, he said to me, Colin I need you to run the department of state. We are between a rock and a hard place.)
列夏格於2001年8月接手剛在世界盃外圍賽出局的希臘,當時希臘紀律鬆散,列夏格亦大傷腦筋。
他希望拉夫羅夫即將對朝鮮的訪問,能對和平解決朝核問題和實現朝鮮半島的和平作出貢獻。
舉重運動在上世紀六七十年代時曾經非常受歡迎,那個年代出了不少很有名氣的舉重運動員。
今後,下游的危險性,因為沒有新草嶺潭的緩衝,從此刻才開始,隨時要警戒以防土石流的肆虐。
同時,也有部分考生因雨不小心滑倒擦傷,還好都是小傷,簡單擦藥後,就進入教室內參加考試。
不过,分判承建商所完成的工程总值应已包括在其受聘的主要承建商所完成的工程总值之内。
由教育署及两间传播机构合办以「敬师爱生」为主题的剧本创作比赛中,他们获得两个奖项。
「今日发出的封闭令则封闭三百一十八号地段的多间建筑物,包括通往万佛寺的主要梯级。」
記者昨查察發現,李鄭屋邨旁邊有一條長約200米的明渠,臭氣熏天,街坊說臭味多年未見改善。
黎仕海說,本港總產電量足以應付用電需求,向來有約30%後備電力供應作緩衝,供求並無緊張。
極力鼓吹教會擴大規模的Church Growth Today創辦人沃恩表示,美國每隔4日便新增一間超級教會。
實際上,美聯儲過去降息也不是狠砍一刀,今後加息也會“小步推進”,以避免造成金融動盪。
再往前走,便是遐邇聞名的桔園,身著紅色旗袍的中國嚮導滿面微笑,在門口迎接賓客的到來。
持續豪雨,二日傍晚,美濃鎮民族路、成功路附近的過水橋路面即出現淹水現象,但災情不大。
我覺得這小子很旁若無人,很粗鄙,像極了我筆下的史丹利柯瓦斯基,就把這個角色給了他。」
在大溪地,馬龍要求遊艇、別墅,都是小事,有一天,他又把劇本扔了,大叫:「這不是我要的。」
毫无疑问,泰国和香港的免签证协议,将会有助於进一步发展双方在贸易,商业和旅游的联系。
中大發言人說,校長很重視學生及教員之間的溝通,日後會再與學生及教職員有更深入接觸。
我國過去沒造過這種船,又是與日本三菱,韓國大宇、現代、三星等世界造船強手同場較量。
必須對公眾加強環保教育,減少行為致災因素,否則全面建設小康社會的進程將被嚴重拖延。
運城農業部門、水利部門也相繼組織起“支農抗旱服務隊”,深入田間,指導農民節水灌溉。
前不久,山西省委書記田成平認真聽取了大唐運城電廠項目的進展情況,要求速度一定要快。
山西還開工了同煤大唐的4台50萬千瓦電廠建設工程,新規劃了長治、臨汾、呂梁等5個電廠。
盧武鉉說,最近在北京舉行的朝核問題第三輪六方會談取得了進展,有利於朝核問題的解決。
同樣住在圳寮的葉政雄就沒那麼幸運,他的房子被吹得半毀,臉部還遭掉落物砸傷送醫急救。
他提出的反證是,十八世紀到十九世紀的西非國家達荷美男女比例協調,但始終在戰爭狀態。
莎拉波娃不但封了溫布頓網后,而且「一鳴驚人」,被英國媒體派了個「尖叫女王」的外號。
一个半世纪以来,中国有无数的仁人志士,为了国家富强,为了疆土完整,前赴後继,奋发图强。
但住在李鄭屋邨附近的李伯說,每日到公園晨運都會被蚊叮6、7次,夜間及雨後蚊子特別多。
至於10月演唱會可能因此而取消,觀眾認為阿Sam復出舞台是為歌迷演出,他不會因此而罷唱。
「伴著她一路挺進的,是高達86.7分貝的尖叫」,「和戴芬波特搶七時,叫得像是非洲猿猴。」
展览在会议展览中心第一期第五层五号展览室举行,开放时间由每日上午十时至下午五时。
与九六年第四季比较,主要承建商於九七年第一季所完成工程名义总值下跌百分之二点三。
去年同期各水塘之总存水为五亿四千八百零四万二千立方米,即总容量百分之九十二点七。
「政府会与师资培训机构紧密联系,为未经专业训练的教师提供更多在职师资培训学位。」
发言人解释,《中华人民共和国国籍法》在一九九七年七月一日已在香港特别行政区实施。
不過,有些露宿者一樣被蚊叮至痕癢入心,要不斷換位找個較少蚊的地方睡覺,故徹夜難眠。
事實上,福音派教徒視列根為盟友,卻把視布殊為他們中的一分子,令他們對布殊更具忠誠。
對於香港或有機會加息,趙氏指加息對買家心理影響大於實際,因為本港現時仍處低息環境;
太原市小店區守譽養殖場,安裝了自動餵料機,今年剛減員,因為屢屢停電不得不重新招人。
報道援引美國防部官員的話說,由陸軍督察長保羅.米科拉謝克負責的這項調查歷時4個月。
丙級隊第一批升級的隊為寧夏太西隊、湖南財富証券隊、北京金環天朗隊和天津宇軒隊。
一行人先發現腳被夾傷的江玉山,但因現場十分凌亂,過了一個多小時後,才發現江的妻子。
東坑路住戶陳美麗指出,東勢鎮前天一整天都在下雨,昨天凌晨三時左右,家中就開始積水。
劳工处今日(星期四)提醒雇主及雇员切勿延误,应尽早达成在恶劣天气下工作安排的协议。
房屋科(现已改名为房屋局)於一九九四年十一月成立,其中一项职能是制定公共房屋政策。
尖沙嘴中間道及棉登徑一帶前晚8時許突停電,半島酒店、九龍酒店及重慶大廈等受影響。
她指出,民主派並非一定要推翻人大常委的決定,但希望至少可以溝通、商討普選時間表。
中策組提出這條不合邏輯兼有高度假設性和引導性的問題,怎能說「客觀、公正、科學」?
2002年初,黑龍江省牡丹江市創造性地在農村基層黨組織和黨員中開展了“建爭帶”活動。
中國藏學家、活佛代表團3日中午離開北京,前往西班牙訪問並參加世界宗教問題研討會。
韓國總統盧武鉉3日在漢城表示,希望韓國和俄羅斯為解決朝鮮半島核問題繼續開展合作。
擁有完善水圳系統的美濃鎮,這次也不敵豪雨,鎮公所附近的中正路、民生路一帶大淹水。
屯门、沙田、离岛、大埔、湾仔及南区临时区议会今日(星期四)分别举行会议选出主席。
发言人补充说:「藏有伪造身分证为严重罪行,最高可被判罚入狱十年及罚款十万元正。」
郭子威稱,宇晴軒2期會額外預留10個兩房單位售予內地買家,現接獲近30個內地客戶登記。
準決賽反勝另一美國球手狄雲樸的舒拉寶娃,今場面對上屆冠軍莎蓮娜威廉絲毫無懼色。
至於因為風雨而受影響的大學指考考生,大考中心亦提醒在十日內向大考中心提出申訴。
信封上必須註明是「申訴書」,然後再限時郵寄到「台北郵政七十一之六十四號」信箱。
例如中國在一八五一年的捻亂以及一九○○年的義和團事件,都發生於男女失衡的背景。
一代巨星馬龍白蘭度過世,包括美國總統布希在內的美國影迷和好萊塢影人都深感哀慟。
對於為國爭光的比賽,他是有點壓力,很怕投不好被罵得臭頭,不過,他還是喜歡挑戰看看。
如今不少專業球評、熱情球迷扮演「宗教警察」,在放大鏡底下檢視希臘隊神蹟的真偽。
马友友:一九六零年,年仅五岁的马友友首次公开演出,一鸣惊人,自此跻身音乐大师之列。
随後,合共五百名学生手持中国国旗、特别行政区区旗及写上佛教信条的旗帜列队进场。
发言人说∶「由於核对提出要求人士的身分需时,我们会让提出要求者先行担保回家。」
承建商所完成的非地盘工程名义总值为七十八亿元,较九六年第一季上升百分之七点二。
土力工程处处长麦隆礼博士表示,该处现正就六宗较严重的山泥倾泻事件进行详细调查。
李剛說:「香港市民有一些訴求,在改善民生方面有一些要求,這些方面中央已非常清楚。
楊桃李滿門,學生均讚他和善親切,態度積極,而他對嶺南畫派最大貢獻在於其創新精神。
大宇是一千個不答應,現代重工稍微策略一點,卻獅子大開口,設計費要價高達630萬美元。
為推動兩國全面戰略夥伴關係,中法兩國領導人共同商定2003年至2005年互辦中法文化年。
到2007年,從根本上解決車輛超限超載問題,基本杜絕“大噸小標”和非法改裝車輛問題。
這是“電荒”下的山西農村:芮城縣東壚鄉南曹村的1300畝棉花快入夏了,才澆了300多畝。
“但是,並不是說平時訓練達到冠軍水平了,比賽時就一定拿冠軍,心理素質非常關鍵。”
經濟部長何美玥昨晚表示,雨勢從深夜已開始減弱,不過仍呼籲民眾提高警覺,嚴加防範。
多數居民都逃往樓上避難,但出事的唐家樓梯是蓋在室外,祖孫倆來不及避難,令人遺憾。
她們說,男女比例失衡問題引起政府部門關切,隨著比例失衡更加惡化,問題也更加糟糕。
「由经济增长带来的财富令我们能够进一步改善公共服务并继续在基建设施上投资。」
全港共二十七条新专线小巴路线的营运权,将於星期一(七月七日)中午十二时截止申请。
期间在新闻简报室举行共三十个简报会以及为本地及海外传媒安排逾四十项参观活动。
死亡情况的进一步改善有赖人们对环境保护、吸烟危害、均衡饮食及健体的注重程度。
據港資電池廠多名女工透露,接觸氧化鎘多了,會出現全身無力、喉嚨痛、頭暈等徵狀。
他於2002年將作品《萬古常青》及一巨聯贈予人民大會堂,作品現掛在會堂內顯著位置。
繼米絲堅娜於6月稱霸法國網球公開賽後,俄羅斯女將再於溫布頓網球賽「起義」成功。
1924年4月3日生於美國的馬龍白蘭度,父親是一名酗酒的推銷員,母親則在社區劇團演出。
記者前晚在演唱會後進行街訪,觀眾認同演唱會完場時間很夜,但觀眾可選擇提早離場。
農作物損失以水稻、文旦柚及香蕉等災情最為嚴重,無收成面積達一千九百一十一公頃;
踏入星期二零时,会场内便奏起中国国歌,中国国旗及香港特别行政区区旗亦冉冉升起。
香港今日的繁荣,归根到底是香港同胞创造的,也是同祖国内地的发展和支持分不开的。
他说,刘镇武少将重申解放军承诺竭力执行防务工作,并会严守香港法律和《驻军法》。
入境事务处发言人今日(星期一)称,红棉路婚姻登记处将於星期三(七月九日)重新开放。
惠州政府對此尚未採取特別措施,只將上百名中毒工人送往當地及廣州多間醫院治療。
有5年教學經驗的她過去一年擔任「漂流教師」,薪酬近原職的九成,但一半開支需供樓;
行政會議成員廖長城亦質疑,七一上街的市民並非都要求07/08年雙普選,而是各有訴求。
簡拿高普路斯則形容列夏格像他們的父親一樣賞罰分明,所以球隊上下對他十分愛戴。
前晚在「後果自負」的警告下,舞台上的阿Sam還是繼續開心,演唱會至12時10分才結束,。
長治市了解情況後,對20多家企業限電,給柏後村單獨增加2個供電台區,增送了1倍電力。
全國人大常委會副委員長路甬祥,全國政協副主席陳奎元、徐匡迪等出席了成立大會。
全省電力系統有上萬戶因電力供應中斷停電,有些地區自來水廠也受進水污濁而停水。
同樣是行事怪誕荒唐任性脫軌,年輕時被稱為叛逆小子,好比是一齣青春喜劇,很受激賞;
三名皇家香港警务处人员将香港旗降下,而三名香港警务处人员则负责升起特区区旗。
委员会其他成员包括李国宝、欧肇基、郑海泉、梁锦松、华礼信(MrIanWilson)及羊子林。
雇主或雇员可就暴雨警号下工作安排的事宜,向就近劳资关系组分区办事处寻求协助。
有关的比赛有助推动参赛者学习及创作兴趣,并促进他们对教师及社会的尊敬和了解。
黑臉琵鷺全球僅存1000隻左右,在北韓和中國東北繁殖,於台灣、香港、越南等地過冬。
副總經理孫波帶著20多人組成的洽談團再赴德黑蘭,沒想到,船東又將意見增加到93條。
2002年初成立時,運作的資金只有5億多元,第二年就擴大到30多億元,目前達到50多億元。
絳縣城區的志信化工公司,利用炭黑尾氣發了電,多餘的1360千瓦電全部供給當地鄉村。
目前,全省已關閉各類非法、高能耗、高污染企業6000多家,置換出上百萬千瓦的電能。
從1973年開始練習舉重到1978年拿到世界青年錦標賽冠軍,吳數德的舉重水平日漸提高。
國際奧委會本月2日確認,在雅典奧運會開幕式上,朝鮮和韓國體育代表團將並肩入場。
他先投出四壞球,再被敲出安打、全壘打,尤其洋將塞吉諾爾的2分全壘打更是致命傷。
土地基金谘询委员会将负责向财政司司长提供有关土地基金投资策略和管理的意见。
行政长官董建华主持今日的授勋典礼。中国副总理兼外长钱其琛也出席了该项仪式。
财政司司长曾荫权今日(星期四)展望香港的经济前景时表示,香港将成为亚洲曼克顿。
此外,南投、台中還有10人因為土石坍塌被困,正待消防隊員救援,目前傷亡情況不明。
關於江中藥谷的釋名,江中集團的負責人這樣解釋:第一,形似,藥谷確實是製藥的山谷;
但是,江中集團並沒有滿足於眼下的這些“優秀”,他們追求的是理想中的“卓越”。
法中兩國應繼續加強雙邊關係,共同構築持久的夥伴關係,不斷深化兩國人民的友誼。
另據調查,70%以上的人承認自己環保意識非常欠缺,92%的人獲取環保知識渠道很有限。
吳輝龍指出,如發現有土石流災情,民眾可打○八○○二四六二四六免付費電話通報。
其中,花蓮縣農作物損失達兩億兩千兩百四十九萬元,已達現金補助及低利貸款標準。
才開鏡不久,他就把劇本扔了,輕描淡寫說:「劇本不對勁,從今天起,我們即興拍攝。」
就這麼「即興」的拍了半年,派拉蒙公司原本預算180萬美元,結果決算時是600萬美元。
此外,研讨会尚有少量名额空缺,欢迎没有报名但有兴趣参与的教师於上述时间出席。
當地藥學專家指出,氧化鎘可致癌,其毒性較慢,但正常人若吸入1克氧化鎘即可致命。
約有四分一選民是福音派白人新教徒,使他們成為美國政治中最有實力的單一群體。
數量和噸位上的變化是驚人的,而由此帶來的中國造船業質的飛躍更是為世界矚目。
面對“電荒”,山西省委、省政府緊急制定了“先生活、後生產”的計劃用電方案。
他們認為,「光棍論」忽略了男性本來就被社會化為較女性具有侵略、暴力的性質。
土地基金将独立於与外汇基金之外,由香港金融管理局在财政司司长的指导下运作。
香港有很多土生土长的音乐及歌唱天才,这次演出正好向世人展示他们的骄人成就。
董建华曾在今年四月与香港特别行政区行政会议成员申报利益,并公开了有关资料。
刘镇武少将向董建华介绍了解放军进驻香港的情况,双方并就此进行了融洽的详谈。
政府并维持一简单税制,将个人税率及公司利得税税率维持在世界上最低水平之一。
七名来自大屿山高度设防的石壁监狱的犯人参与一项广播剧本创作比赛,成绩蜚然。
他说:「当局会仔细评估这五项法例对本港的劳工关系体系和经济所带来的影响。」
對於機管局在故障中只派20職員通知旅客,葉澍堃認為機管局在處理上可做得更好。
在國家2003年知識產權專利評比中,江中集團以92.5分的高分在參評企業中名列第一。
甲級隊中的陝西電力隊、廣州東方化工隊、北京華遠隊和上海聖陶沙隊慘遭降級。
如仍有相關疑問,可撥大考中心全天候語音服務電話(○二)二三六四三六七七詢問。
值此庄严的时刻,我向回到祖国怀抱的六百多万香港同胞,表示亲切问候和良好祝愿!
董建华在致辞前特别向坐於喜宾席前排已故中国领导人邓小平遗孀卓琳表示欢迎。
政府宣读中央人民政府及三十一省、自治区、直辖市赠予香港特别行政区贺礼礼单
有关将十月一日列为新增法定假日已於七月一日在香港特别行政区政府宪报刊登。
他呼籲市民節制開冷氣,政府部門及立法會也應「帶頭」將冷氣溫度調到24至25°C。
要加強國際合作和交流,學習和借鑑國外的先進經驗,提高中國服務業發展的水平。
3月21日,梁利根再轉到貴州湄潭縣收茶,就當地製茶廠加工茶青後將成品運回江蘇。
據記者昨日在現場了解,因有多名村民懷疑也因氧化鎘中毒,令當地居民人心惶惶。
當地有人分析,這可能是自來水受到污染,一些村民因此連村裏的自來水也不敢喝。
至於特設代課教師的薪金方面,消息人士稱,暫時只能按申訴專員公署的建議支薪。
13號種子舒拉寶娃於女單決賽,只用了72分鐘便以6:1及6:4擊敗衛冕的莎蓮娜威廉絲。
災害防救法訂定的災害權責分工細密,二、三十種的各類災害,分由不同單位處理。
教育部說,原則上是比照「九二一」考生模式,以外加招生名額方式安排這些考生。
在動物星球頻道贊助下,喬治將在世界各地巡迴宣揚蛇類保育,預定九月訪問台灣。
注:自一九八三年十月十七日起,港元与美元的联系汇率订为七点八港元兑一美元。
其中四十四宗仍等候申诉专员发表调查结果,一宗证明属实,而两宗则属部分属实。
是期债券将於二零零零年七月十七日期满,利率为年息六厘零八,每半年派息一次。
香港特别行政区政府今日(星期二)在宪报刊登《香港特别行政区护照条例草案》。
发言人指出,这些法例大部分未经条例草案委员会审议,其中五项与劳工事务有关。
地方法院於昨日(星期一)及今日(星期二)发出封闭令,封闭沙田万佛寺所有建筑物。
報道稱,外地茶商入貴州收茶始於90年代初,其中尤以浙、皖、閩、蘇茶商為最多。
這次污染是上游烏拉特前旗的塞外星、北辰、華章3家造紙廠違規排放污水造成。
她也曾希望用父親擲入場的手機向身在美國的媽媽「報喜」,可惜電話卻打不通。
以「方法演技」聞名荷李活的白蘭度,從影50多年,拍片超逾40部,但晚景卻頗坎坷。
李長春在致辭中說,我非常高興受胡錦濤主席委託前來出席中國文化年閉幕活動。
廣東老闆林江義,邀5位朋友到海鮮樓談生意,被蠟燭燻得直流眼淚,只好敗興而去。
此前,聯邦基金利率已經在1%的水平上運行了1年,創造了46年以來的最低利率紀錄。
但吳數德憑著過硬的心理素質、冷靜的頭腦,對賽場上的情況進行了認真的分析。
「水災應變中心」統籌所有救災資源,「行政院災防會」更需兼顧所有幕僚功能。
中华人民共和国国旗和中华人民共和国香港特别行政区区旗,已在香港庄严升起。
财政司司长将成立一个谘询委员会,就土地基金的管理及投资策略向他提供意见。
私人地盘完成工程名义总值为一百一十七亿元,较九六年同季上升百分之二十八。
申请人必须自行负责办理入读所选院校的一切申请手续,并符合该校的入学条件。
第三被告,三十岁工人於一月间在中国将他的身分证明书以二千元卖给一名男子。
由於附近多草叢,晚上人流少,部分露宿者又因為個人衛生問題,總成為蚊叮對象。
張文光說:「今年教席足夠,若因執行方法產生超額教師問題,是可憐及遺憾的。」
山西有1500萬千瓦的裝機容量,省內留用的只有900多萬千瓦,其餘都供給全國各地。
他說,延安精神是中國共產黨的精神,也是中華民族的精神,它的魅力超越了時空。
拍了幾周後,馬龍白蘭度又有意見了,攪和一陣子之後,導演卡洛李卻趁勢辭職了。
香港特别行政区依据基本法享有行政管理权、立法权、独立的司法权和终审权。
从明天起,前途无量,让阳光普照四方,万众一条心,手牵手,为香港,团结就是方向。
发言人表示,律政司关注到这件事在解决之前,司法程序不应受阻延,应继续进行。
據了解,目前最嚴重的中毒員工出現腎臟受損情況,還有懷孕女工因此兩次流產。
而局方已去信辦學團體,鼓勵學校優先考慮聘請超額教師,但不會強迫學校聘請。
但張文光指該支援計劃細節及時間未定,不可能在新學年推行,故無助解決問題。
他說,雖然近一兩年未能安排到每名中大學生也可入住宿舍,但希望未來可做到。
他重申,全國人大常委會就07、08年香港政制問題所作的決定是「不容更改的」。
公開信說,去年7月1日,為反對《基本法》23條立法,有50萬人上街,擱置了這一惡法;
他們以舊曲新詞唱出《YMCA》:「布殊總統,他向我說:『柯林,我要你執掌國務院。
山西省委、省政府領導提出,作為能源大省,山西有責任首先保障全國用電安全。
各主力電廠平均運行時間也超出正常設計1200小時,將強大的電流輸往全國各地。
美聯儲認為,在這一背景下,美國經濟也開始面臨越來越明顯的通貨膨脹的風險。
大約20時許,2000多名身著盛裝的中法友人手持燈籠狀的大紅請柬,絡繹步入宮內。
為了搶救迷途之蛇,喬治特別選擇送麵包的夜班工作,以便白天能替人免費抓蛇。
我深信不疑,一定能够克服历史新事业带来的一切挑战,香港的将来会更加美好。
他指出,香港近期的经济发展,是政府采取这种「少干预、多支持」做法的典范。
在补充劳工计划下登记的职位空缺亦会展出,求职者可即场登记,申请这些空缺。
掛高溫預警能不能像暴雨、颱風預警信號那樣讓學生停課、放個『熱假』啊?」
在貴州每公斤春茶平均價不超過120元人民幣,到浙江後冒充龍井可賣四五百元。
負責的警官指警員到達時槍手還在建築物內走動,但他沒有說及槍手如何自盡。
換言之,捧場看8月許冠傑演唱會的觀眾,較6月與7月睇騷的人起碼「蝕」40分鐘。
洽談小組把81條意見帶回廠,全廠一條一條意見研究,解決一條信心就增強一分。
的確,由於利率很低,貸款幾乎是唾手可得,美國人瘋狂消費,企業也是使勁貸款。
在這座已有300多年歷史的巴洛克式建築內外,隨處可見喜氣洋洋的“中國紅”。
農委會主委李金龍昨日上午召集相關官員,會商因應敏督利颱風所造成的災情。
呼籲南投縣南港村九份二山、信義鄉豐丘村及筆石村、水里鄉二廊、三廊地區;
不少人因此懷疑葉素菲的丈夫「金融艾科卡」林華德介入,但林華德堅絕否認。
约四千名知名人士和嘉宾,包括逾四十名外长和国际组织的主管出席是项仪式。
《基本法》第四十七条规定,行政长官就任时应向终审法院首席法官申报财产。
公营地盘完成工程名义总值为一百二十亿元,较九六年同季上升百分之八点三。
(二)教育署升学及辅导服务组--九龙旺角联运街三十号旺角政府合署二零六室。
黄星华说:「单只就该等出租公屋数量并不能全面反映政府的公共房屋计划。」
参赛犯人的创作除在高中组方面获取优异奖外,并夺得全场最佳剧本奖的殊荣。
发言人说:「入境事务处处长将获授权拒绝让未能提供此项证明的儿童入境。」
根据这项计划,合资格儿童的居留权资格获得正式核实之後才会获准进入香港。
該廠有千餘名工人,多數為女工,而附近大樹林村則有3000多名村民及外來人口。
廣州去年2月非典型肺炎個案增加,並出現煲醋殺菌潮,陳太未有採取即時行動。
該中心主要圍繞建立劑型技術平台、質量標準平台、在線檢測平台展開工作。
到4月底,運城市在極其困難的條件下,完成春澆面積204.5萬畝,佔計劃面積的63%。
“這裏吃得好,住得好,服務周到,真沒想到這輩子還能過上城裏人的好日子。”
他希望不久後訪問俄羅斯時與普京就兩國加強面向未來的雙邊關係交換意見。
不需要附照片證明,也不需要舉證,只要陳述事實,查證工作大考中心自行負責。
邮政总局香港仔邮政局夏悫道邮政局轩尼诗道邮政局山顶邮政局筲箕湾邮政局
投标日期和时间:一九九七年七月十四日(星期一)上午九时三十分至十时三十分
他的旅行证件其後被用於协助其中一名中国人士以办理前往澳洲的登机手续。
房屋署發言人表示,李鄭屋邨是已出售公屋,負責管理的房協近日已加強滅蚊。
中電發言人解釋,前晚8時許尖沙嘴麼地道變電站的變壓器機件故障,停頓3分鐘;
三湖河口段河面上月被造紙廠廢水污染,出現幾千條死魚,最長的大有一呎半。
民建聯副主席譚耀宗認為,這樣困難才開創了和諧合作的局面,民主派應珍惜。
基仔說:「聽聞歌神之吻能延年益壽,固本培元,希望歌神獻我一吻,治我百病!」
全省幹線公路保持通暢,車流量穩定,運輸市場運價、運量沒有出現大的波動。
因為敏督利颱風,蔬菜供應量顯著減少,昨日產地市場價格上揚百分之五以上。
農委會統計,到昨日上午為止,農業災情損失總金額約五億三千兩百卅五萬元。
言下之意,指馬龍的叛逆有著表演的成分,最起碼也是透過自我放任而呈現的。
他估計特首再提交報告機會很微,而歷史上人大常委亦未曾推翻自己的決定。
SARS疫症先於威院8A病房爆發,去年3月10日該病房有10多名醫護染病,即時關閉。
或許正因為希臘球員在面對法國和捷克時都沒有怯場,所以發揮出應有水準。
生態補償機制的首要特色是健全公共財政體制,加大省級財政轉移支付力度。
今年6月9日,年產3.2萬噸電解鋁的山西宏達鋁廠,接到了政府下達的關閉通知。
《華爾街日報》的一篇文章指出,“加息標誌著超低融資成本時代的結束”。
有專家分析認為,預計在今明兩年,美聯儲將以每次0.25%的幅度逐步調高利率。
行政会议成员、临时立法会议员、司法机构法官宣誓,行政长官董建华监誓。
本人受国家和人民重托,出任中华人民共和国香港特别行政区首任行政长官。
「我们需要额外学额以照顾更多合资格来港的儿童,建校计划会相应扩大。」
如有任何查询,请致电二八四五七一五六与目标为本课程教育资源中心联络。
報道指出,即將開始的2004演習,很有可能將重點放在對台灣制空權的爭奪上。
安徽茶商楊德余今年3月從貴州採購近1500公斤茶葉,運到安徽後幾天就賣光。
根據災害應變中心昨晚最新統計,全台至今已有14人死亡、6人受傷、8人失蹤;
這批共五艘巨輪的訂單是1999年8月接下的,到這次全部交船用了近五年時間。
在過去3年半中,格林斯潘將美國短期利率連砍數刀,一直從6.5%砍到1%才罷手。
空中交通台東豐年、台中清泉崗、台南、屏東、恆春機場因雨太大曾關閉。
第五局上許銘傑很快解決2人,眼看就要取得勝投資格,不料接著竟出現亂流。
一项庄严肃穆富历史意义的仪式标志中华人民共和国对香港恢复行使主权。
展览内容包括展板介绍就业选配计划及就业选配中心的就业选配服务范围。
邝其志说,香港除储备庞大外,政府并无负债,累积储备约为四百八十亿美元。
条例草案订下的各种收费已在约一个月前入境处开始派发申请表格时宣布。
毗鄰廣東的香港,雖設有酷熱警告信號,也沒有「熱假」制度的概念與設計。
目前,港資廠所在地的大批村民及住戶人心惶惶,許多人連自來水都不敢飲。
他認為,特首董建華也回應了遊行人士的訴求,呼籲全體港人支持董的工作。
中船重工是1999年7月十大軍工集團按照國務院統一部署正式改組後成立的。
截至7月1日20時,河南共檢查車輛5745輛,其中138輛車接受卸貨處理,卸貨810噸。
自2002年以來,山西投產容量只有75萬千瓦,而新增用戶容量卻高達300萬千瓦。
加息決定宣佈的當天,道—瓊斯30種工業股票平均價格指數僅上漲了22.05點。
提到即將到來的雅典奧運會,吳數德坦言,很想去現場看一看中國隊的比賽。
此次大學指考,北部地區風雨不如其他縣市,花東民眾大罵台北人忘了後山。
才五歲的江坤陸在睡夢中被土石淹沒,送到台中榮總急救時,已無生命跡象。
新港鄉婦人李麗華,被溪水沖走後緊抱樹枝,由新港消防分隊人員到場救起。
昨天,淹水嚴重的沿海考生多半在虎尾高中應試,結果缺考率比前天高三倍。
财政司司长曾荫权今日(七月一日)宣布土地基金谘询委员会全体成员名单。
香江组曲大汇演:八位香港顶尖儿歌手引吭高歌,庆祝香港特别行政区成立。
而申訴專員公署亦已答允與教協直接見面,商討如何解決超額教師的問題。
他希望清楚知道隊中每個人的性格,而太太比迪的「咖啡會議」大派用場。
今年浙江省財政預算安排生態建設轉移支付資金7.04億元,比上年增長25.4%。
中心成立以來,已承擔國家863項目2項,“十五”國家重大科技計劃項目1項。
目前全市已形成北藥種植、養牛、棚室蔬菜等十幾個科技和產業示範基地;
在為期一年的中國文化年開幕不久,法國人曾給埃菲爾鐵塔披上紅色盛裝。
7月2日,在印度首都新德里的一條公路旁,路過的行人從樹下的水罐中取水。
一夜惡風惡雨,讓家住台中縣和平鄉達觀部落的江玉山和吳雪梅失去兒子。
唐秋緣是唐范玉金的女兒、唐沛齊的媽媽,一夕間失去媽媽與惟一的兒子。
據鄭茂仁老師說,當時他正看電視感覺颶風是凌晨三時廿六分時通過新港。
而太少的適婚女性則導致極權專制政治體制,以及對婦女暴力相向的傾向。
我亲身体会过创业成功的艰辛和欢愉;我清楚地知道香港人的需要和期望。
首盤在第4及第6局打破「細威」的發球局後,舒拉寶娃以強勢先取一盤6:1。
第二,巧合,藥谷所在地灣里區的“灣里”二字,類似英語valley(山谷)的發音;
一個虛擬的“江中藥谷”已成為吸納全國中醫藥研發資源的窪地和磁場。
省長張寶順說:“山西到2006年,可實現經濟增長與電力增長的同步發展。”
回頭一看,屋子已被狂風捲得面目全非,所幸他逃過一劫,是不幸中的大幸。
希望你们本着爱国爱港的精神,认真贯彻执行基本法,恪尽职守,不负众望。
中央人民政府将全力支持行政长官董建华先生和特别行政区政府的工作。
中国恢复行使香港主权,实行一个国家,两种制度,是超凡政治智慧的创举。
发言人说∶「计划旨在让内地儿童通过单程通行证制度有秩序地来港。」
男女性的出生时平均预期寿命在二零一六年分别是七十八岁及八十三岁。
他表示四周都會有蚊,擔心也無用,以後外出或許會為三個女兒噴蚊怕水。
報道指出,演習地點選在東山島,是因為閩南東山島自古為兵家必爭之地。
台灣中部橫貫公路多處路段坍方,且有山洪暴發,造成部分路段交通中斷。
這條問題的針對性和引導性極為明顯,客觀公正的學者專家怎可能這樣問?
為什麼中策組要自貶身分,冒險做這類帶有強烈政治傾向和引導性的民調?
恒基發言人稱,百利達廣場尚餘不足100個貨尾,平均呎價介乎3500至3700餘元;
“江中藥谷”,其實就是江中集團新的生產基地,位於江西南昌市灣里區。
“‘打罵侮辱農民要處分,不拿農民一針一線’......這樣的規定太好了!”
2003年8月,吳數德辭去國家舉重隊總教練職務,到美國深造,學習體育管理。
這樣,天津雄獅隊只要在主場3場比賽中再拿下一場就可登上總冠軍寶座。
苗栗縣泰安村、士林村、象鼻村等地區,都應提高警覺,加強土石流警戒。
除了豪雨之外,西南氣流所帶來的強大西南風,一點也不會「輸」給颱風。
大度山農民種植的冬瓜,農民昨日趁著雨歇前往採收,堆積在農舍的高處。
抱完美女反而回到生龍活虎狀態的他回答:「我根本忘了要有反應好嗎!」
中央嚴格遵守《基本法》的規定,完全沒有干預香港自治範圍內的事務。
在福特勞德戴爾受難像教堂,與伯森同一教區的居民幾乎全部支持布殊。
東尼寇蒂斯讚賞他:「所有五十年代以後的演員都在模仿馬龍白蘭度。」
抓製藥關鍵技術、抓基礎研究,凸顯出江中集團深遠而獨到的企業理念。
“爭”就是爭當致富帶頭人、先進科技明白人、流通經紀人等“三人”;
創建“八百里皖江文明長廓”堅持以經濟建設為中心,突出了以人為本。
乍聞馬龍白蘭度的訃訊,腦海突然浮現的是「教父」猝死於花園那一幕。
終場火腿以7比4獲勝,許銘傑吞下本季首敗,目前戰績4勝1敗、防禦率2.92。
一九九七年七月一日这一天,将作为值得人们永远纪念的日子载入史册。
著名作曲家谭盾跟着首次公开指挥演奏他的新作交响曲1997《天地人》。
(一)学生资助办事处--香港湾仔告士打道一百五十一号国卫中心九字楼。
市民如欲投标,可透过公布名单上任何一名市场庄家或认可交易商进行。
联合国的制裁会因个别情况而有所不同,但通常会包括下列一项或多项∶
據報道,廣州軍區空軍某部數十架戰機日前輾轉數千公里,開展殲敵演習;
他們及時採取了調整周休日、輪流供電、避峰用電、倒班用電等措施。
此外,還有4000名警官從希臘各地趕到雅典,負責奧運會期間的城市巡邏。
車輛在相互撞擊後扭曲變形,有的重疊,有的倒掛在梁柱,令人怵目驚心。
他说∶「所有未能依法确立他们在港的居留权利的人士均会被遣返。」
市民可於香港会议展览中心第一期正门入口旁的柜位索取免费入场券。
有些人又不願遵守宿舍規矩,即使捱熱兼「周身癢」,也寧願露宿街頭。
據統計,從1944年8月至1945年11月間,在花岡的986名華工中,超過400人死亡。
自成為超額教師後,陳小姐寄出約400封求職信,但只獲寥寥的面試機會。
接著又問:「你同唔同意話香港會畀美國利用嚟做對付中國嘅棋子呢?」
被記者問到他會否諮詢其父老布殊時,他更答道:「我還求助於天父。」
另一熱門人選達姆以14%居次,而現任匈牙利國家隊教練馬圖斯則排第3。
山西省政府也將大唐運城電廠兩台60萬千瓦機組作為今年的建設重點。
香港,经历了一百五十六年的漫漫长路,终於重新跨进祖国温暖的家门。
获奖者应对香港有强烈的承担,并愿意在学成返港後,为社会作出贡献。
王永平说:「我们已作好准备,推出一系列措施来应付这些额外需求。」
这些议员条例草案於六月三十日刊宪并正式生效,有问题的七项法例是:
但居於附近的街坊批評有關露宿者不注重衛生,促請政府助他們搬走。
他稱若超額教師就業問題不能有重大改善,下周將繼續發起絕食靜坐。
集團公司成立時,好比上百條小舢板組成的“聯合艦隊”,虧損約3億元;
凝結了法蘭西文化精髓的凡爾賽宮,今天洋溢著濃郁的中華民族風情。
在宮殿後面的兩池碧水前,上海第三女子中學管樂團演奏著中外名曲。
正在緊張備戰亞洲盃賽的中國國家男子足球隊,顯然已逐漸進入狀態。
以昨天水災帶來的人員死亡及各地土石流災情,行政院應該直接調度。
北港鎮市區因新街大排排水不及,往口湖、台西的對外道路全部積水。
原曲在内地、香港和美国灌录,镭射唱片在一九九七年七月五日推出。
推算预期寿命会在未来二十年继续上升,但其增加速度则较以往缓慢。
法國外交部長巴尼耶、文化部長德瓦布爾等也參加了會見和招待會。
當時,他的主要對手平時只輸給吳數德5公斤,但體重比吳數德佔優勢。
中國隊主教練哈恩明顯想在這場比賽中考察幾個位置上的替補隊員。
七十多歲的廖老太太因上廁所,險遭強風捲走,所幸她抓住鐵柱才倖免;
特区行政长官董建华委任财政司司长曾荫权为接收基金的公职人员。
以固定(一九九零年)市价计算的工程总值,则轻微下跌百分之一点三。
他说∶「从小规模政府哲学引伸出来的结果是我们必须量入为出。」
葵青临时区议会主席为单仲偕而九龙城临时区议会主席则为邓宝匡。
本港約有450至600名露宿者,其中近四分之一,即約150人露宿在深水埗。
他並估計,下半年樓市仍有波幅,但樓價上、落將介乎10%至15%的水平。
馬龍白蘭度的胞妹證實,他在上周三入院,並於當地時間周四晚病逝。
在學歷教育的各級各類學校中,將環境與防災減災內容列入必考知識;
城裏老年公寓和福利院解決了床位閒置問題,增加了收益,也很滿意。
村支書周開明說:“《守則》看起來是約束我們,實質上是愛護我們。
一簇簇來自中國的禮花騰空怒放,奼紫嫣紅,輝映著凡爾賽宮的夜空。
最重要的是:「一国两制」的事业,完全掌握在我们中国人自己手里。
他说:「一般来说,我们从中心使用者得到的意见都是极为正面的。」
至於牛頭角周四晚的事故,則因該區兩條電纜非常罕有地同時故障。
南投山區有兩名民眾遭溪水沖走,台中東勢鎮一對祖孫被山洪活埋。
首相府發言人承認,統計數字顯示警方在執法過程中有不平衡現象。
香港時裝市場日漸在國際間揚名,每年均有不少時裝界生力軍湧現。
上半年就承接新船訂單500多萬噸,超過去年全年420多萬噸的接單量。
通過整合全國的醫藥研發資源,江中集團積聚起了強大的研發能力。
本次錦標賽是2000年設立此項賽事以來規模最大、水平最高的一次。
土地基金现将由特区政府自行管理,并成为特区财政储备的一部分。
雕塑端立於暖红色的「四川红」花岗岩基座上,底部文字阴刻贴金。
多间学校共八百名学生组成的铜管乐队率先演奏,为仪式揭开序幕。
(乙)在儿童出生时,其父或母是香港或香港特别行政区的永久性居民;
在第一和第三被告陪同下往机场,并由第二被告协助办理登机手续。
苏汉波又说:「是次展览展出推行目标为本课程学校的教学资料。」
據目擊者稱,槍手顯然有特定攻擊對象,其中3名受害人有親屬關係。
近年來,江中人先後6次投入資金改良製造工藝流程,提高產品質量。
據不完全統計,山西僅運城和臨汾就有15萬人因缺電導致飲水困難。
針對這一落差,山西決定,加快電力建設,讓“跛足”成為“快腿”。
哈菲茲是6月26日在巴格達以北地區被不明身份的武裝人員綁架的。
美聯儲的決策機構公開市場委員會成員6月30日一致投票贊成加息。
至於成績,吳數德比較樂觀,認為舉重拿4塊以上金牌應該沒有問題。
2002年世界盃地主南韓隊明著幹,用盡各種人為優勢,一路闖進四強。
香港特别行政区将循序渐进地发展适合香港实际情况的民主制度。
基座由方圆构成,象徵九州方圆,环衬的长城图案,象徵伟大的祖国。
上周亦有參與靜坐的她說,若下周教協再發起絕食行動,仍會支持。
又例如,第8、9兩條問:「你認為民主派係唔係出現咗內部分裂呢?」
●新界東聯網總監兼威院行政總監馮康(問責:威院太快重開8A病房)
另一方面,舉重運動也要不斷出成績,吸引媒體來報道這項運動。”
搜救人員救出江妻,卡在泥流下的江坤陸隨即浮出,已無生命跡象。
鄉長王福元巡視後,立即安置災民到安全場所,呼籲政府補助災民。
除了古典音乐,马友友近年也有演奏田园音乐,同样获得高度评价。
董建华表示,香港有一支如此高质素、纪律严明的驻军,实在有幸。
董建華先生和特區也聽得非常清楚,也採取一系列措施來改善。」
本報綜合聆訊時各主要決策人的證供,或可為疫症失控提供線索。
此舉在國際惹來非議,而鮑威爾事後也被妻子阿爾瑪訓斥了一頓。
列夏格則通常會接納比迪的意見,棄用對球隊有負面影響的球員。
勝出後舒拉寶娃心情激動,更衝上觀眾席與教練及父親擁抱慶祝。
著眼於構建長效機制,浙江積極探索生態補償的市場化運作機制。
最終與韓國海事技術諮詢公司聯合設計,拿出了船東認可的設計。
在江中集團的主導產品中,擁有自主知識產權的產品達到90%以上。
他抵達時,法國外交部官員、中國駐法大使趙進軍等到機場迎接。
面對這些驚濤駭浪,格林斯潘使出了他的“殺手鐧”———減息。
上海市政府副秘書長薛沛建擠在來賓中,不停地與法國朋友交談。
他說,中國文化年活動必將促進中法兩國在各個方面的全面合作。
行政院農業委員會宣佈每天將提供兩百噸的冷藏蔬菜,穩定菜價。
家禽損失以雞隻死亡兩萬三千隻最多,其次為鴨死亡七百七十隻。
這場土石流災情直襲江家,造成江玉山一家四口一死兩傷的悲劇。
不幸溺斃的唐范玉金及其孫子唐沛齊,住在東坑路四百五十三號。
「我從來不認為自己是玉女,我只一心一意要在網壇揚名立萬。」
从今天起,《中华人民共和国香港特别行政区基本法》开始实施。
我们在这里用自己的语言向全世界宣告:香港进入历史的新纪元。
香港在世界各国的目光注视下,接受了一项开创历史先河的殊荣。
该报告书除刊载人口生命表外,并描述了人口生命表的编制方法。
楊與趙少昂、關山月和黎雄才並稱嶺南派第二代「四大天王」。
揚帆遠航向世界———中船重工全力創建國際一流船舶集團紀實
這就是江中集團,不幹則已,一幹就是國家級、世界級的研發項目!
運城市缺電百萬千瓦,臨汾市缺電50萬千瓦,晉城市缺電40萬千瓦。
據統計,希臘在雅典奧運會安全方面的投入已經達到了10億歐元。
東勢恐怖之夜街道變洪流水淹兩層樓惡水封死大門唐家嬤孫溺斃
他们一起演绎另一首为庆祝香港回归而创作的乐曲《回归颂》。
葵青及九龙城临时区议会今日(星期六)分别举行会议,选出主席。
至於新闻及广播中心询问处则处理共九千个传媒及一般的查询。
到昨天為止,廣州已連續6天掛高溫預警,氣溫更升至50年來最高。
李國章昨日說,特首曾告訴他收到教協的信件,雙方願保持溝通。
很明顯,中策組的專家小組設計這些問題時,是戴了有色眼鏡的。
Ba叔笑稱演唱會超時並不犯法,除非政府下令晚上11時半後宵禁。
實行生態公益林財政補助政策,該項補助金額已累計超過2億元。
“歷史造就延安精神,建設需要延安精神,時代呼喚延安精神。”
九二一倒塌的中嵙國小,完成重建才剛滿三年,又毀在這次水災。
於是,吴医生初步构思了曲调,再与董太研究後谱成《回归颂》。
谭盾在世界乐坛炙手可热,多次获奖,作品在欧美各国评价极高。
信众加入合唱时,演出者将灯传交各人,为他们带来好运与幸福。
死魚的種類不僅有黃河鯉魚,還有自治區級保護動物黃河鯰魚。
但他們依然疑慮重重,要求新船重工採用韓國大型船廠的設計。
l至5月份,山西全省累計拉閘限電6.7萬條次,是上年同期的6.2倍。
他強調,日朝雙方誠實地履行《日朝平壤宣言》是十分重要的。
如果雙方遵循和履行該宣言,兩國關係自然就能夠實現正常化。
但是為了考察各個位置的球員,所以中國隊多位主力並未上場。
嘉義縣竹崎、阿里山鄉豐山村、梅山鄉瑞里村、中埔鄉石弄村;
村長蘇俊豪三日上午前往察看,證實草嶺潭已完全被填平消失。
她們並且檢證了台灣、印度、葡萄牙的歷史,也有類似的發現。
《回归颂》由吴敬文和董赵洪娉作曲,翁月华和董赵洪娉填词。
经挑选的申请人须参加初次面试,面试於明年一月在香港举行。
其他详情:请参阅资料备忘录或向市场庄家和认可交易商查询。
「在街頭露宿多年,什麼都習慣了,但即使被蚊叮,也沒辦法。」
「都39.1度破歷史高溫紀錄了,學生還要冒著酷暑回校期末考試!
美方尚未清楚涉案士兵是逼迫受害人跳橋抑或把他們推落河。
年僅17歲零兩個月的她,也是歷來第二年輕的溫布頓女單盟主。
我坚信,香港回归祖国,实行「一国两制」,前途必定更加辉煌。
九八至九九学年尤德爵士纪念海外研究生奖学金和海外奖学金
合适的申请人将获邀参加於明年二月或三月举行的最後面试。
沙田中文大学地区在二十四小时内共录得约八百毫米的雨量。
酷暑下,滿城洋紫荊樹一夜間換上「金裝」,彷彿北方的深秋。
不少市民認為,目前大多數學校課室沒有冷氣,孩子很易中暑。
當地漁民形容,此時「在東山丟塊木頭,都正好漂到澎湖去」。
他表示,市民應多反映有建設性的意見,才有利香港政制發展。
郭氏稱,港府擬稍後撤銷租管條例,料可吸納更多投資客入市。
農村“三人”黨員達到1.47萬人,佔有勞動能力黨員總數的71%。
拉出江妻後,她的兒子江坤陸從泥中浮出,但已沒有生命跡象。
當地居民表示,當時洪水來得太快,不個半小時就已淹到二樓。
洪水來得太快,居民根本來不及反應,紛紛逃往二、三樓避難。
此後,馬龍白蘭度的演藝事業也走下坡了,只好黯然宣佈息影。
莎拉波娃得知有人錄她的聲音,大作文章,只用「無聊」回應。
他們過往曾集中投票給列根總統,今次料將更積極支持布殊。
布殊不像列根的世俗化,他在白宮每早都祈禱及舉行聖經會。
我相信大量正直的人在布殊周圍,他是一個尊敬上帝的人。」
此外,布殊發言時經常引用受基督教原教旨信眾認同的語句。
而史高拉利本人則堅持遠離政治,只關心球隊能否奪取錦標。
行政院長游錫堃強調,一定會找出兼顧考生權益的處理方式。
對於這個罕見的龍捲風,氣象專家認為是「下沖氣流」作怪。
對於大陸男女比例失調,不少學者憂心將影響大陸社會穩定。
停車場還是反偷渡的「貝塔」特勤組專用,令墨方不知所措。
香港回归後,中央人民政府负责管理香港的外交事务和防务。
国家以严肃的法律形式,授予了香港举世无双的高度自治权。
根据《雇佣条例》,雇主必须在法定假日给予雇员一天假期。
政府建议该条例草案於制定後,可具有追溯效力至七月一日。
林太與女兒出出入入都會路經李鄭屋遊樂場對開的漢花園。
當晚的中國文化年閉幕招待會就在凡爾賽宮的桔園裏舉行。
農民心痛的說,只要天候放晴,稻穀就會發芽,心血全都泡湯。
動物星球頻道將從七月五日起播出《毒蛇救星》系列節目。
历史将会记住提出「一国两制」创造性构想的邓小平先生。
该等奖学金旨在鼓励优秀学生前赴海外著名院校继续升学。
大部份山泥倾泻发生在受大雨影响较严重的沙田及荃湾区。
賴淑芬指區內露宿者之家經常「爆滿」,他們未必有位入住;
逾100名教師昨午3時在皇后像廣場,冒雨開始24小時絕食靜坐;
VLCC的建造成功,恰如中船重工五年來快速發展的一個縮影。
集五艘高科技船功能於一身的海洋風車安裝船,為世界首創;
在晉城市,所有路燈減半運行,所有“亮化工程”停止供電。
根據賽程,總決賽採用5場3勝制,先勝3場的隊伍將獲得冠軍。
颱風尾重創中南部豪雨引發洪患15死8傷9失蹤農作損失逾9億
另外,新港鄉大潭村七十二歲村民胡順池,巡田時不慎淹死。
土地注册处今日(星期日)发表今年上半年的土地注册数字。
发行总额:五亿港元,另外金融管理局持有一亿港元作为储备
刘耀华说:「当巩固工程完成後,万佛寺才可以重新开放。」
還有機構對患癌者及離婚者提供援助,對信眾影響力極大。
官恩娜則表示無論如何,只要大會邀請她演出便隨傳隨到。
村民薛懷珠每天坐在田埂上盼電澆田,一等就是幾個小時。
正是因為早有心理準備,華爾街對加息消息反應比較平淡。
正是由於過硬的心理素質,才讓吳數德在賽場上屢戰屢勝。
預估還要再過兩、三天,西南氣流才有機會移出台灣上空。
喧騰一時的「久津實業」違約交割弊案,查出「案外案」。
莎拉波娃正與小威5年前初次參與美國公開賽封后時同齡。
查尔斯王子,布莱尔首相,尊敬的各位嘉宾,女士们,先生们∶
原曲长五十分钟,今天演出的是长约二十分钟的精华版本。
他又列举一些重要数据,说明香港经济依赖服务业的程度。
查询详情,请致电二八零二一六三八或二八零二一六三九。
发言人说:「劳顾会现将有机会继续讨论这些重要事项。」
因此必須發揮好集團公司和成員單位兩個層面的積極性。
江中集團是國內最早致力於管理現代化的醫藥企業之一。
佈展的別具匠心也是本次展覽受到歡迎的一個重要方面。
拉夫羅夫向盧武鉉轉交了俄羅斯總統普京的一封親筆信。
口湖鄉宜梧橋因河水暴漲,水面已超過橋面,橋身岌岌可危;
檢調已將郭保富、前久津財務主管張淑芬等人列為被告。
所有国家和地区在香港的正当经济利益将受到法律保护。
其後中华人民共和国国家主席江泽民宣布特区政府成立。
中央及三十一省、自治区和直辖市赠予香港特区贺礼展览
为根据居留权证明书计划来港的合资格儿童提供教育措施
