普天同庆(景泰蓝瓶)北京市万里长城(栽绒壁毯)天津市九州同庆(花丝镶嵌、水晶内画)河北省应县木塔模型(木雕)山西省骏马奔腾向未来(雕塑)内蒙古自治区国风(漆制品)辽宁省松花紫荆情系根(巨型松花砚)吉林省紫荆归春(花瓶)黑龙江省浦江人民庆回归(玉雕)上海市归程(苏绣)江苏省航归(木雕)浙江省霞蔚千秋(铁画)安徽省闽港情(漆屏)福建省紫归牡怀图(瓷板画)江西省巍巍泰山喜迎港归(珐琅嵌银丝红木屏)山东省豫象送宝(钧瓷瓶)河南省黄鹤归来(镀金铜雕)湖北省洞庭春色(绣屏)湖南省一帆风顺(玉雕)广东省同心桥(木雕)广西壮族自治区天涯共此时(贝雕)海南省蜀港同庆(红木镶空雕刻)四川省吉祥彩练(雕塑)重庆市苗岭欢歌庆港归(彩色丝绸染红木屏)贵州省吉祥(斑铜雀瓶)云南省山高水长(挂毯)西藏自治区三秦庆回归(雕塑)陕西省九九归一(洮砚)甘肃省青海湖潮涌庆回归(挂毯)青海省牧归(贺兰石雕)宁夏回族自治区欢庆香港回归(手工毛织壁毯)新疆维吾尔自治区
本报披露了中策组在6月份做的一次民调问卷,其中最受人非议的是第19、20和21条,调查员首先问受访者:「你担唔担心今年嘅七一大游行,如果有得几十万人上街,会畀美国政府有借口话『一国两制』出咗问题,因此要削减以前畀开香港嘅贸易优惠呢?」然后再问:「你同唔同意话,如果美国真系对付香港,经常去美国搞游说活动嘅民主派要负上一部分责任呢?」
随著9月立法会改选逼近,民主派挟七一游行的声势,藉中央否决双普选触发的悲情,有可能取得极接近甚或超过半数的议席,对执政团队构成巨大威胁,特区政府高层不断商讨对策,订下维持亲建制政党保有32票、阻止民主派取得28票以上的目标,特首和中方官员按此目标全力策动选举工程,动员一切可以动员的力量,设法削弱民主派的选举优势。
他说:「截至目前为止,土力工程处共调派了五十名土力工程人员前往处理山泥倾泻事件。不论塌下的斜坡业权谁属,他们均向紧急救援队伍即场提供土力工程的专业意见和指导。他们就所需的紧急行动及修葺工程提供意见,以消除斜坡对市民所构成的即时危险,而拥有该等斜坡的业主,私人或政府部门,则需要负责进行上述斜坡维修工程。」
这个说法并非危言耸听,请看最近几年的授勋名单,以及各个重要法定机构和咨询委员会的成员任命,奖励政治忠诚看来已成为主要的考虑准则,甚至不时盖过了用人唯才的传统,中策组导向民调所反映的政治挂帅作风,完全有可能扩散到其他公营部门,届时特区政府的施政风格不能保持政治中立,「一国两制」会不会名存实亡,只有天晓得。
一些熟悉中策组运作的人士对笔者指出,特区政府于2002年7月实施问责制,委任了自由党和民建联的代表进入行政会议,组成所谓「执政联盟」,中策组首席顾问刘兆佳亦于同一时间入局,并引进多年老友李明堃,自此中策组的角色便起了变化,中策组为执政团队出谋献策,无形中站到了「保皇党」的一方,自然而然视民主派为对手或敌人。
由喷雾干燥机、沸腾制粒机、高速旋转压片机、无孔包衣机、铝塑包装机组成的生产流水线,覆盖了从真空状态下料、均匀混合开始,经制粒、压片,到包衣、铝塑包装等整个全封闭、全自动化的工艺流程,全套设备均由计算机系统控制,江中药谷的中药片剂生产线在产品质量、自动化程度、生产效率等方面均达到国际领先水平。
房屋局局长黄星华今日(星期五)在回应新闻界查询时说:「虽然在过去五年,房屋委员会有大规模的清拆计划,以新型高质素的单位取代破旧而只有基本设施的单位,但房屋委员会在该段期间内所兴建的出租公屋数量(九万六千三百六十九个)仍多于所拆卸的单位数量(七万五千四百个)。因此,今日一份报章所载的数字并不准确。」
影评人说他是方法演技的表表者,不但因为他出身自著名的演员工作坊,影响了同代的、英年早逝的占士甸,更由于他既继承了上一辈的影星,例如加利谷巴、加利格兰、亨利方达等的银幕英雄形象,他的多变叛逆、正中带邪、反英雄角色更影响了后来者,诸如罗拔迪尼路、保罗纽曼、积尼高逊、德斯汀荷夫曼等等伟大演员。
安徽“八百里皖江文明长廓”的范围包括长江安徽段从上到下的安庆、池州、铜陵、芜湖、巢湖、马鞍山六市城区,以及六市所辖的望江、宿松、枞阳、桐城、怀宁、东至、铜陵、繁昌、芜湖、无为、和县、当涂12个县市,一个个各具特色的沿江城镇,在横穿安徽境内八百里的长江上,“串”成了晶亮迷人的珍珠串。
《纽约时报》报导,美国杨百翰大学政治科学教授哈德荪女士与英国肯特大学政治暨国际关系研究部研究员波尔女士在共同著作「光棍:亚洲剩余男性人口与安全之关联」中指出,一九八○年代中期开始,大陆、印度这两个合占全世界人口三八%的国家开始盛行性别鉴定、选择技术,使得性别失衡的问题需要更加重视。
「在过去五年,房屋委员会亦兴建了大量的资助自置居所(八万零二百七十五个),其中很多是被居于拆卸单位的住户所购买。此外,因向房屋委员会或私人机构购买自置居所的住户所腾空的出租单位亦已再分配予公共房屋轮候册上的申请人。平均来说,每年约有一万四千个在轮候册上的家庭获编配到租住单位。」
蒲公英前天离开台湾,但它的威力昨日才真正发挥,台湾中、南部地区自清晨开始就豪雨不断,阿里山等部分地区的累积雨量都在1000毫米以上,虽然大雨纾缓了中、南部稍早前的干旱情形,但雨水一下子过多,再加上海水倒灌,令低洼地区严重积水,花莲、台南、嘉义、屏东、云林、台中都有民众因此受困。
依灾后受损迹象来看,飓风吹进校园后,把操场边老树连根拔起,工地上的铁片围篱也被吹倒,从自然科学教育馆进入登云路,到中正路口时再转入中正路,两路交叉口汤包店摆放的面食摊、瓦斯桶被吹倒,撞歪铁门,不过飓风转入中正路后,风势转弱,除中正路和新民路各有一处屋顶受损,损失已不大。
检调查出,久津在去年间发行可转换公司债期间,久津前高层因炒作股票,将公司股东会日期提前,致四、五百名放空的投资人,无法追补,但这四、五百人为恐造成违约交割,竟未经过公开市场承销程序,直接与大股东议价「场外交易」,检调认为这四、五百人行为已经违反证券交易法,将扩大追查。
另一方面,白兰度跟他的前经理人又为金钱纠纷而对簿公堂,上周双方终于决定庭外和解,两宗官司都令他损失不菲,难怪有传闻指,他晚景坎坷,每月仅靠美国演员工会提供的数千美元退休津贴度日,又有传他独居于洛杉矶一间平房内,生活潦倒,更有人指他死前已欠下超过2000万美元的巨额债务。
《保护海港条例》;《一九九七年雇庸(修订)(第四号)条例》;《一九九七年职业性失聪(补偿)(修订)条例》;《一九九七年雇庸(修订)(第五号)条例》;《一九九七年雇员代表权、谘询权及集体谈判权条例》;《一九九年职工会(修订)(第二号)条例》;以及《一九九七年香港人权法案(修订)条例》。
中策组在回复本报查询时,一再强调「有一组高度专业和富有经验的专家小组设计问卷」,「保证民调达至客观、公正、科学的要求」,「政府在搜集民意时,取态定当客观、公正及持平」,「不会对个别政党或组织作有针对性的民调」,「无必要亦不会作出有倾向性或引导性的民意调查」。
至于昨日销情最佳的愉景湾海澄湖畔二段,发展商香港兴业(0480)指全日售出25伙,其中12伙属低座洋房(第40座),平均呎价3660元,另外12伙则来自高座大厦闲澄阁,该座一个高层855呎单位以呎价4538元售出,成昨日最高成交呎价,而另一个1房602呎单位则以呎价4000元售出,成1房单位最高呎价纪录。
结合皖江开发开放,力争在“十五”期间,马鞍山、芜湖、铜陵三市按照国家文明城市的指标体系,在人均生产总值、人均地方财政预算内收入、产业结构、经济外向度、人口和计划生育、社会保障和居民生活质量等主要指标,率先超过全国平均水平,其他地区努力达到全国平均水平。
近年来,江中集团先后引进了一批原著名外企CEO、原全球著名管理咨询公司高级顾问等高层次管理人才,世界级的人才带来世界级的眼光,高素质人才的引进为江中集团完善公司法人治理机构、运营机制、决策机制带来了国际化的标准运作模式,不断推进企业的机制创新、管理创新。
他说:「而全国人民大会常务委员会亦根据一九九六年五月十五日第八届全国人民代表大会常务委员会第十九次会议通过的「全国人民大会常务委员会关于《中华人民共和国国籍法》在香港特别行政区实施的几个解释」授权香港特别行政区入境事务处处理有关中国国籍法的申请。
广华医院去年2月尾接收首名SARS病人刘俭伦教授时,谢丽贤承认没追查刘教授入住的京华酒店,3月8日新加坡卫生当局亦告知署方3名染SARS女子曾住京华,但她并未将酒店名称「注册」入电脑内,直至3月13日多伦多卫生当局通知,有一名曾入住京华酒店的多伦多游客染病,才向京华追查。
美国国务卿鲍尔昨天在印尼首都雅加达粉墨登场,他头戴胶盔,腰扎粗皮带,皮带上插了一把大榔头,以建筑工造型在台上演唱乡民合唱团(Village People)一九七○年代红遍全球的歌曲「YMCA」,还有五位其他造型打扮的美国官员帮他伴舞,表演是否精彩姑且不论,但娱乐效果绝对十足。
本人董建华,谨此宣誓:本人就任中华人民共和国香港特别行政区行政长官,定当拥护《中华人民共和国香港特别行政区基本法》,效忠中华人民共和国香港特别行政区,尽忠职守,遵守法律,廉洁奉公,为香港特别行政区服务,对中华人民共和国中央人民政府和香港特别行政区负责。
有关建造工程完成量的详细资料刊载于政府统计处出版的「一九九七年第一季建造工程完成量统计调查报告」内,每本定价为十四元,现已在金钟道政府合署低座地下政府刊物销售处发售,亦可向湾仔港湾道十二号湾仔政府大楼十九楼政府统计处刊物出版组购买,或按期订购。
住在东势镇受灾最严重的福隆里东坑路的唐家,六十九岁的阿妈唐范玉金行动不方便,与四岁的孙子唐沛齐祖孙住在一楼,昨天一夜遭逢恶水,女儿与媳妇在二楼看情况不对,一直高喊「妈妈,赶快上来」,但雨大风急,楼下二人可能没听到,可能雨势也太大,祖孙无法推开门逃生。
内地假冒伪劣产品猖獗,据新华社揭露,驰名海内外的「西湖龙井」,市面上许多是冒牌货,其中贵州产茶区以每公斤百来元人民币的春茶、抬价三四倍假冒四五百元的「龙井新茶」尤其猖獗,每年3月就开始大批流向全国各地,而此时在龙井茶的原产地浙江,茶树才刚刚抽芽。
凭《码头风云》及《教父》两度荣登金像影帝的马龙白兰度,上周四黄昏六时半在洛杉矶UCLA医院病逝,享年80岁,死因据称是肺部衰竭,亦有传是心脏衰竭致死,他的律师拒绝证实传言,并强调白兰度「是一个极注重私隐的人」,所以有关他的死讯及丧礼详情,均不会对外发表。
辽宁大石桥公安局的30多位同志也大老远来了,青海省西宁市的30多位老干部也来了,海军一位95岁的离休老同志坐著轮椅来了,河北张家口的100多名小学生由辅导员带著来了......到7月3日,《延安精神永放光芒》展览已开展6天,参观人数超过了15万人,目前预订电话还是不断。
众所周知,美国国会内有议员批评中国政府否决港人去年七一后提出的双普选要求,建议布殊政府重新审视香港实行「一国两制」的情况,中策组可以问市民是否认同美国人以这种方式影响香港政制发展,却没有理由假设七一游行若有几十万人参加,会招致美国制裁香港。
博达科技疑遭掏空案,正由士林地检署指挥调查局如火如荼侦查中,由于博达董事长叶素菲对六十三亿元应收帐款交代不清,有检调人员怀疑,六十三亿资金中,有一部分可能是不实在的「虚拟交易」,有部分则可能辗转汇回国内替博达股票护盘,拉抬股价,吸引投资人资金。
我谨此宣誓:本人就任中华人民共和国香港特别行政区法院法官,定当拥护《中华人民共和国香港特别行政区基本法》,效忠中华人民共和国香港特别行政区,尽忠职守,奉公守法、公正廉洁、以无惧、无偏、无私、无欺之精神,维护法制,主持正义,为香港特别行政区服务。
曾荫权出席「香港服务业」新闻简布会时说∶「我之所以把香港与曼克顿相提并论,是因为我寄望香港将来带领和开创区内的时装、设计、艺术和文化潮流;也许最重要的,是充分把握本港汇聚不同文化和资讯快速自由流通的优势,开创区内的新思维和新的办事方法。」
记者看到,在“六大长廓”建设总体方案中,既有省直各相应单位的牵头,又有各市县的具体创建目标,既有分年度的实施步骤,又有逐条逐款的工作重点,沿江六市高层次的领导机构和有关责任状的郑重签订,更使“八百里皖江文明长廓”创建活动波澜壮阔,激动人心。
然而,中策组不单是特首的智囊和政治顾问,它也是协助特区政府制订公共政策的研究机关,它要经常接触不同界别人士,吸收不同派别的社会精英和专家学者的意见,作为特区政府制订政策的参考,这个角色和协助执政党派与反对党派作政治斗争是明显有冲突的。
此前我国所能建造的最大吨位的船舶只有15万吨,VLCC的建造成功,圆了中国造船人“建大坞、造大船”的百年梦想,使中国步入少数几个能够设计建造巨型船舶的国家行列,在我国造船史上具有里程碑意义,进一步提高了中国造船业在国际船舶市场的地位和影响。
马龙白兰度曾3度结婚,有12名子女,在71岁时跟同居14年的女管家玛丽亚丝汀娜路易斯诞下麟儿,但两年前,玛丽亚指白兰度违反口头协议,两人分手后他既不给赡养费,又没打算分财产给她,于是入禀法院要求1亿美元的精神赔偿,及每月付她「合理金额」的生活费。
至于早前碧咸批评皇马体能训练不足,前教练昆洛斯回应说:「季尾最后3周,费高在每次操练中都会全力以赴,但碧咸却经常借故甚至无故缺席操练,我不会因碧咸的言论而感到伤害,因为事实证明有些人可以在欧国杯一直保持出色表现,但有些人却力不从心。」
一五八甲线虎尾镇下湳段与土库镇接壤,也出现长达百余公尺的积水,由于该路段是北港镇、土库镇通往虎尾镇的干道,大部份车辆均冒险涉水,溅起超过一公尺的水花,也有不少车辆于涉水时抛锚,由于虎尾镇及土库镇出现罕见的严重水患,疑与地层下陷有关。
教协为超额教师问题,昨午组织百多名教师绝食,特首办发言人即发出声明,指收到教协会长张文光的来函,希望与特首会面讨论超额教师问题,特首非常关注此问题,并已要求李国章继续认真研究,并与所有相关人士和团体,包括教协讨论此事,以制订解决方案。
在河川堤防冲毁部分,计有大里溪溪洲桥上游、荖浓溪高树堤防、清水溪、口湖乡茑松、尖山堤防、嘉义石弄溪堤防、台中后里焚化厂堤防,均已由各河川局及地方政府紧急抢修,而部分都市及沿海低漥地区淹水部分,均由各河川局支援抽水机抽除积水。
事后,博达再疑似透过银行处理债权的方式,仅支付银行少数的权利金,就可取得凭证,并列入帐面上,美化帐面财务,或与外资金主签定SWAP衍生性金融商品契约,制造出外资买股的荣景,再配合部分海外资金汇回拉抬股价护盘,共同「画饼」吸引投资人买股。
由于分判工程在建造业内十分普遍,一间建筑机构可以是某一合约的主要承建商,同时亦可以是另一合约的分判承建商,主要承建商所完成的工程总值,只包括该等建造机构作为主要承建商合约中所完成的工程,而不包括其作为分判承建商所完成的工程。
在江中药谷的入口处,矗立著呈扇形环绕的浓缩了灿烂中医药历史的三面文化墙,栩栩如生地刻著从编写《神农本草经》的神农到清朝末年的张锡纯,共计68位古代中医药名人,他们令后人景仰的医德医术时刻激励著江中人为消费者生产出最好的产品。
美国总统布希以书面声明表示:「马龙白兰度的逝去,让美国失去了一位伟大的演员,他在银幕上例如『岸上风云』、『教父』等片的精湛演出,不仅展现他卓越的才华,更为美国影迷带来无以比拟的欢娱与记忆,马龙白兰度乃20世纪最优秀的演员之一!」
七一有几十万人上街而最终居然导致美国贸易制裁香港,唯一可能是游行出现动乱,特区政府武力镇压,重演89年北京民运的悲剧,假如是这样的话,中策组问市民该由谁来承担责任时,应该讲清楚前设,持平地问市民责任属于镇压者、游行者,还是制裁者?
他曾加入军校,未毕业便跑到纽约投靠当演员的姊姊,并在当地学习方法演技理论,47年演出话剧《欲望号街车》崭露头角,凭《欲望号街车》电影一炮而红,更首度获提名奥斯卡最佳男主角,并在54年以《码头风云》饰演单独对抗黑道的过气拳手称帝。
据《纽约时报》2日报道,美国陆军将在近期发表的一份调查报告批评陆军有关拘押行动的政策是冷战时期的残余,认为军方在伊拉克和阿富汗军事拘押行动上的一系列训练、组织和政策方面的严重问题导致了阿布格莱布监狱虐待战俘事件的发生。
昨天灾情最严重的是,台中县和平乡博爱村松鹤部落土石流埋没民宅卅户,人数不详,消防单位在下午派遣一架次直升机及五名台中县救助队员前往救援,并在下午四时许载送搜救人员抵达现场,另再派直升机前往载送伤患及遗体,目前已知死亡三人。
高铁基桩沿线的虎尾镇与土库镇,此次积水情形特别严重,云一五八甲线土库镇石庙段的积水从高铁桥下一直延伸至镇公所,长达数百公尺且积水及膝,许多冒险涉水的车辆纷纷抛锚,现场的数部拖吊车显得相当忙碌,短短的时间内即有数十部车抛锚。
最新一宗日本脑炎患者露宿李郑屋游乐场,该处近李郑屋古墓一带,有亭台楼阁流水,公园和屋邨背后的山坡都有茂密草丛,有区议员指蚊子易滋生,虽然附近没有猪只可将日本脑炎病毒传给蚊子,却有同样可传播病毒的雀鸟,尤其区内家鸦问题严重。
至于造成如此重大灾情的原因,台湾中央气象局指是因为受到蒲公英引进强烈西南气流影响,而未来3到4天台湾仍持续有豪雨,并伴随强阵风及雷暴,须严加防范,山区应严防落石、坍方、山洪暴发及河水暴涨,低洼地区严防淹水,各地区应防范雷击。
他说:「我说有,因为个别企业及公司的业务在某些环节如不获任何协助,就难有贡献,而公营部门可透过这些环节,支援及促进商界业务。这些环节包括基础建设、教育及人力发展、扑灭贪污、免除繁琐规则,保障资讯自由流通及维护法治精神。」
至于在本年六月二十八日生效的《一九九七年监狱(修订)规则》有关任何由「指明的人」发给囚犯或由囚犯致予「指明的人」的信件的条文所涉及的「指明的人」名单,除申诉专员外并包括行政局议员、立法局议员、巡狱太平绅士及廉政专员。
省委副书记张平和省委常委、常务副省长任海深要求各地和省直各部门统筹兼顾,协调推进,努力把八百里皖江地区建成区域经济发展快、公民道德素质高、文化特色鲜明、科教卫生事业进步、生态环境良好、社会安定和谐的现代文明长廓。
王耀华指出,目前在台湾上空的西南气流,含有许多雷雨雹,上下气流强烈运动的结果,各地都可能出现雷击、强风、豪雨、冰雹及龙卷风,坍方、落石、土石流、山洪暴发、溪水暴涨发生机率高,因此民众这几天不要上山或到海边或溪边游玩。
嘉义气象站专家说,外界宣称的龙卷风,其实是「下冲气流」,因台风造成云嘉地区气候不稳定,低气压带的积雨云区就会形成雷雨区,雷雨区内容易出现下冲气流,强度超过七级即有破坏力,昨天云嘉地区雷雨交加,出现所谓「龙卷风」很自然。
浙江还从各方面,多渠道、多形式地扶持欠发达地区和重要生态功能区加快发展,先后实施了“百乡扶贫攻坚计划”、“山海协作”、“欠发达乡镇奔小康”和“百亿帮扶致富”等工程,去年全省“山海协作”工程项目新到位资金23.7亿元。
云林、嘉义两县五乡镇,三日凌晨三时多,出现疑似龙卷风的飓风,设在新港乡铁路公园的两节火车厢被吹翻撞倒新港国小围墙,上百户人家屋顶被掀,树根被拔起,校园内满目疮痍,对于这个罕见的龙卷风,气象专家认为是「下冲气流」作怪。
还有一些村民批评惠州政府事发后反应迟钝,电池厂工人中毒之事已经闹了很久,但当地政府往往站在厂方立场,对工人要求不理不睬,现在事件搞大了,不仅港资厂上百名员工中毒,连周围村民也受影响,可是政府至今未采取什么具体措施。
根据省委、省政府两办文件精神,省文明委制定了创建“八百里皖江文明长廓”2004—2010年总体方案,其创建内容涵盖了沿江经济率先快速发展、诚信道德、特色文化、城乡科教卫生事业发展、绿色生态和平安畅通等“六大长廓”建设。
譬如在「百战狂狮」中,他是二战时一个理想主义的纳粹军官,合演的有饰演美军的蒙哥马利克里夫与狄恩马丁,原本蒙哥马利克里夫是唯一的殉道者,可是他坚持自己的角色也要殉道而死,于是便被影评人讥为:「有2个耶稣基督的巨片。」
台西、口湖、北港、水林等乡镇淹水最严重,其中台西乡仑丰村积水达半公尺,车辆完全无法行走,台西乡五港村与仑丰部落因地势低洼,淹水一公尺多,台西海园大道、云三线等部分路段积水达二、三十公分,人车均冒险涉及,险象环生。
久津公司派为配合放空炒股,刻意提前股东会日期,导致这四、五百人反应不及,面临断头追补,事后这四、五百人担心造成违约交割,竟透过管道私下与多位前久津大股东接洽买股,并未经过市场公开承销程序,形成违法的「场外交易」。
1979年第三十三届世界举重锦标赛中,吴数德成为第一个在世界举重锦标赛上夺得冠军的中国运动员,1984年获得洛杉矶奥运会举重冠军,9次打破世界纪录,连续5次荣膺“全国十佳运动员”称号,5次获国家颁发的体育运动最高荣誉奖章。
嘉义县二日在阿里山公路五十七公里处发生落石击中小货车惨剧,造成蔡政伦、霍长全死亡、蔡瑞麟受伤,以及新港乡共和村民六十六岁的洪静男溺毙于沟中外,昨天凌晨三时,梅山乡太和村居民吴源振也在住家附近农路遭落石活埋。
借鉴国际顶尖药企的商业实践,江中集团根据自身的实际情况,制订出一套管理科学、流程透明的经营管理制度,并逐步实现从人治到法治,从定性到数据,从滞后的“纸质资料汇总”到实时的“经营数据显示”等方面的实质性提高。
中正大学试务中心表示,斗六分区七名考生第一节历史考试时迟到约十分钟(考试时间开始后约三十分钟)进场,第二节一名逾时进场,试务中心依教育部授权处理,仍让这些考生进场,不过将记录其迟到原因、时间,交由大考中心判断。
马龙白兰度的凌人气势,到演而优则制的「独眼龙」发挥得淋漓尽致,他请来刚拍完「万夫莫敌」的史丹利库柏力克执导,库柏力克受不了他的自以为是而挂冠求去,他干脆自己接下导演筒,成为身兼制片、导演、男主角的三头六臂。
为加快发展中药固体制剂制造工程技术,2002年12月28日,江中集团斥资与中国军事医学科学院等单位联合在南昌投资组建中药固体制剂技术国家工程研究中心,这是中药行业首批4个国家工程研究中心之一,也是其中规模最大的一个。
浙江正在探索建立生态补偿机制,全省将把万元产值主要原材料消耗、万元产值能源消耗、万元产值水资源消耗、万元产值“三废”排放总量等指标引入现有的统计指标体系,以全面评价区域可持续发展状况,全面考核干部政绩。
象队正在抢搭「奥运热」,本来今年的广告业务从去年的3000万元调高到4000万元,不过,4000万元业务目标在上半年已经达成,有了雅典奥运的推波助澜,象队已将广告业务目标,提高到6000万元,球团表示:「今年的生意比想像中更好。」
伯斯市有一位爱蛇成痴的布鲁斯.乔治,拥有澳洲保育暨国土管理部核发的捕蛇师执照,民众若发现家中来了「不速之蛇」,只要一通电话,乔治便骑著哈雷机车到府抓蛇,而且完全免费,乔治对这项危险工作无怨无悔,甚至乐此不疲。
英国内政部最新公布的统计数字显示,英国警方去年根据反恐法案所执行的街头截查次数比前年显著增加,尤以亚裔人士增幅最大,引起亚裔族群尤其是回教领袖批评,认为警方种族歧视,而且显现了「伊斯兰恐惧症」(Islamophobic)。
那段表演在全球都被引为笑谈,鲍尔的夫人爱玛为此很不高兴,狠狠数落了老公一番,去年在东协安全论坛的闭幕晚宴中,鲍尔上台放了一段影片,片中出现的有他夫人爱玛和多位其他人士,他们异口同声,一致求鲍尔不要再唱歌。
分别在舞台剧与电影中饰演白兰钗一角的洁西卡谭蒂(多年后以「温馨接送情」获奥斯卡奖)与费雯丽,都是演技高手,马龙白兰度居然演来旗鼓相当,大家都被这个既自大又淫猥的男子吓坏了,他的紧身T恤也成为当时流行服装。
林内乡坪顶村的山区土石较松软,昨天清晨因为一夜大雨而出现道路塌陷和土石流现象,幸好情况并不严重,林内消防分队上午十一时左右据报赶到现场,发现土石流造成路树倒塌,已会同林内乡公所农业课处理,并无人员伤亡。
古坑乡草岭村堀山于八十八年九二一地震中崩塌,庞大的土石阻断清水溪,形成长达五公里的新草岭潭堰塞湖世界奇观,是世界上最大的天然堰塞湖,但翌年的桃芝、纳莉台风冲刷的土石造成新草岭潭严重淤积,面积大幅缩小。
综观马龙白兰度从影半世纪,主演了30多部电影,佳作多集中于前期,「教父」、「巴黎最后探戈」与「现代启示录」,虽然造成第2度巅峰,可是此后作品索价很高,几乎有行无市,新一代的影迷也都不在乎他,最后落得晚景凄凉。
第二部分讲述“理论”,这也是整个展览的重点,大量的照片和实物、复原场景以及景观和雕塑,生动说明了延安精神是以中国共产党人为代表的中华民族优秀分子在理想信念、精神风貌、思想品德、工作作风等方面的结晶;
香港回归祖国,香港特别行政区政府成立,标志着邓小平先生「一国两制」伟大构想在解决香港问题上获得了成功,标志着中国人民为实现祖国完全统一而进行的努力取得重大的成果,也是对世界和平与进步事业的重要贡献。
提起马龙白兰度,没有人会忘记他在《教父》里的威严狡诈爱护家庭、《现代启示录》里徘徊在疯狂边缘的越战将领,如果看过《欲望号街车》、《码头风云》、《飞车党》的影迷,更难忘他在银幕上的俊脸和男子汉本色。
民盟中央常务副主席张梅颖在代表民盟中央作《关注灾害管理的上游环节———我们行为的致灾因素》主题发言时指出,一面是环境保护政策与法律体系的建立和日益健全,一面是环境问题的持续恶化及灾害的日益增多。
大考中心代主任李钟元说,凡因风雨因素无法准时应考的考生,即日起十天内、也就是十三日前,写明自己家里住在哪里、昨天上午往考场时经过哪些道路及遇到什么困难等,愈详细愈好,然后将书面资料寄到大考中心申诉。
令他晚年陷入财政危机的,则是90年为长子基斯登顿涉嫌谋杀同父异母妹妹的未婚夫一案,这场同室操戈的官司,虚耗了他近720万美元,结果是基斯登顿认罪,被判监禁10年,而妹妹亦因丧夫一事,打击甚大,案发后5年自杀身亡。
中央气象局预报员王耀华指出,东沙岛及南海北边原本就有丰沛的水气,敏督利台风北抬后,南方的水气被带入台湾地区,以至于昨日中南部地区降下豪雨,台湾中南部成水乡泽国,单日降雨量比贺伯台风还多,史上相当罕见。
检调人员表示,除林华德外,由于博达案的操作手法,有部分模式是与喧腾一时的久津案类似,而且巧合的是,叶素菲认识涉及久津案的前董事长郭保富,久津也是博达股东之一,不免令人怀疑博达是不是模仿久津的犯罪模式。
「香港拥有世界上最繁忙的货柜港,同时是世界第五大银行业境外交易和外汇交易中心;图文传真线与每一百条商业电话线的比例,位列世界第二;而且是亚洲最受游客和旅客欢迎的目的地及第二个最受欢迎的会议地点。」
葡萄牙以2:1击败荷兰之后,疯狂球迷声言要发起「运动」,由国家队教练史高拉利取代葡萄牙总理巴罗佐,言论起初只被当成笑话,直至「史高拉利当总理」一类的横额充斥于里斯本的大街小巷,才真正引起葡国政界关注。
五月天的团员石头作曲处女作的「寂寞星球」拍摄MV,好康统统被怪兽抢走,导演配给怪兽一名全裸裸女,让他「趴」在裸女身上,也正面「迎敌」抱住对方,没想到事先知道有这场戏的怪兽紧张到不行,整个人「硬」起来。
奥运棒球愈热、国内职棒也会受益,现在球团都感受到国内企业对「职棒运动行销」观念的接受度提升了,企业老板认同职棒结合商品的广大效益,指名要与职棒合作的厂商多了起来,球团对未来的「钱」景愈来愈乐观。
我谨此宣誓:本人就任中华人民共和国香港特别行政区临时立法会议员,定当拥护《中华人民共和国香港特别行政区基本法》,效忠中华人民共和国香港特别行政区,尽忠职守,遵守法律,廉洁奉公,为香港特别行政区服务。
经过半年多的考察调研,安徽省委、省政府办公厅联合下发了《关于创建“八百里皖江文明长廓”的意见》,省委、省政府为此在安庆召开了专门会议进行部署,标志著安徽皖江地区区域性连片创建活动开始全面启动。
我谨此宣誓:本人就任中华人民共和国香港特别行政区行政会议成员,定当拥护《中华人民共和国香港特别行政区基本法》,效忠中华人民共和国香港特别行政区,尽忠职守,遵守法律,廉洁奉公,为香港特别行政区服务。
发言人指出由于中国国籍法已于七月一日起在香港特别行政区生效,而人大常委授予入境处的权力亦在同日生效,因此政府建议这条条例草案,亦应追溯自一九九七年七月一日起生效,但并不包括有关刑事罪行的条款。
而解放军本月更将在距台湾澎湖仅150浬的东山岛举行大规模海陆空联合军演,演习重点将进一步将台湾空军活动范围逼向本岛,限制台湾空军的活动空间,最后完全掌握台海制空权,届时,几乎所有先进武器都将上场。
在致词中,李长春对法国方面为中国文化年顺利进行所作的努力表示感谢,他说,中法互办文化年活动是中法关系史上最大的文化盛事,巩固和促进了中法全面战略伙伴关系,也为促进世界文化多样性做出了重要贡献。
政府发言人今日(星期四)回应新闻界查询,有关一批儿童前往入境事务处,根据基本法第二十四条第(二)(三)项要求取得居留权时表示,入境事务处会依照一贯的做法处理有关入境身分的要求,包括取得居留权的资格。
在政府公布有关合资格儿童根据居留权证明书计划来港的安排后,教育统筹局局长王永平表示,鉴于将有更多合资格儿童来港,政府会在无损整体教育质素的情况下,推行适当的措施应付这些儿童在教育方面的需求。
两人离开后,吴源振想起有东西未拿,因此叫太太先走,他骑机车返回,但一去就未再见回来,也找不到人,由于吴妻先前离家时,并未见路旁有坍方,因此在村民请来挖土机清除坍方后,才发现吴源振被埋在土石中死亡。
我谨此宣誓:本人就任中华人民共和国香港特别行政区政府(职务),定当拥护《中华人民共和国香港特别行政区基本法》,效忠中华人民共和国香港特别行政区,尽忠职守,遵守法律,廉洁奉公,为香港特别行政区服务。
拍完吊钢丝戏,接著上演「美女与怪兽」戏码,两人没有交谈「直接来」,5秒钟的画面拍了1个钟头,大家以为怪兽故意NG,怪兽大吐苦水:「我眼睛根本不敢乱瞄,只能往天花板看,紧张到全身僵硬,脸部表情超不自然!」
尽管如此,工作人员还是拚命帮他找好康,13日「五月之恋」首映会,怪兽被YAHOO公开竞标,出价最高的,当天可以跟怪兽坐情人雅座、坐上怪兽的跑车,让怪兽当一日优质男友,详情请见雅虎拍卖网站的公益拍卖网页。
依托这支我国船舶与海洋工程科研主体力量,中船重工组建了自己的军品技术研究中心、民船研究与设计中心,加大科技投入,自主研发和引进吸收相结合,努力提高军、民船舶及大型成套设备的设计与开发能力。
林口县吉庆村在种植滑子蘑、地栽木耳等食用菌的过程中,产量上去以后,价格却下跌,村党支部书记孙克吉组织10余名党员在本地建起了滑子蘑深加工企业,使滑子蘑的价格提高了30%以上,食用菌产量增加了两倍。
大学指定考试第三天,云林县因严重淹水,卅三名考生委请警察或消防车执行超级任务送到考场,有的则不知道而干著急,五名考生失去第一节考试机会,另有部份考生迟到,但其中七人迟到一个小时内,仍获准进场。
土地基金于一九八六年根据中英联合声明的规定成立,订明由联合声明于一九八五年五月二十七日生效当天起至一九九七年六月三十日止,香港政府的卖地收益,在扣除开发土地的成本后,与日后的特区政府均分。
南投农业局昨天下午统计乡镇市公所呈报的灾情,受损农作物种类繁多,不论是水果类、叶菜类、瓜类、花卉类等,总计农作物被害面积三千零九十四公顷,减收损害程度约二五%,换算损害面积为七百八十四公顷。
被选进奥运代表队让林英杰兴奋,只是让他实在想不透的是,防御率愈低、连败愈多,目前苦吞5连败,然而防御率只有2点02,在排行榜上排名第二,诚泰队教练团认为,可能是林英杰连续出赛的场数多,有点太疲累了。
当局明日(星期三)向临时立法会提交《一九九七年法律条文(暂时终止实施)条例草案》进行首、二、三读,暂时终止实施前立法局在一九九六/九七年度最后一次会议通过的七项议员条例草案所带来的立法转变。
河南作为全国交通枢纽,车流量大,车辆超限超载带来的危害尤为突出———每年50%的群死群伤性重特大道路交通事故与超限超载有关,省内公路因超限超载造成的损失每年高达20亿元,“治超”任务十分繁重。
检调追查,久津前董事长郭保富涉嫌与股市作手钟善诚合作炒作久津股票,以益展、益广等公司及大批人头户名义,下单炒股,致久津股价由去年一月底的十七点六元,一度飙至卅点九元,涨幅高达百分之七十五。
许慧欣每回出片都会出现「特殊状况」,这回她唱「大风吹」,新歌演唱会果然扫到台风尾,正式演出时,许慧欣忍腿伤,没想到吉他老师也不小心受伤,头部撞到上方的电浆电视,当场流血,事后送往医院缝了3针。
英国八卦报「太阳报」指出,摩根最近出版的新书「贝克汉真面目,亲密传记」写道:「他温柔的抚摸我,我娇喘著,我们淹没在彼此的热情里。」贝克汉透过律师发表他对摩根新书的书评:「粗暴且荒唐不实」。
报道引述军事专家分析,此次「争夺台海制空权」的演练,不再是以往针对「台独」的「预防性」军事操演,而在相当程度上隐含著「主动」、「积极」与「攻击」的军事操演,是对「台独」分子的实质警告。
赛前希腊、保加利亚、克罗埃西亚、被英国精打细算盘口分析师评为1赔80的超级弱队,希腊队在奥林匹斯山众神庇佑下,开幕战2-1胜地主葡萄牙跌破专家眼镜,1-1平无敌舰队西班牙,不少铁齿球迷满地找牙齿。
香港特别行政区行政长官董建华今日(星期三)和泰国外交部部长巴蜀签署了一项互免签证协议,订明香港特别行政区护照持有人可免签证往泰国旅游三十天,而泰国护照持有人亦可免签证来香港旅游三十天。
但疫症期间到玛嘉烈作支援的威院ICU顾问医生Tom Buckley作供时批评,玛嘉烈收1000名SARS病人不切实际,因威院接收200多病人后已无法应付,加上淘大花园爆发首3天病人便多达268人,令ICU告急,63名医护也受感染。
林英杰对自己挤进奥运代表队早有信心,已经备战很久了,这是他从1999年IBA世界青棒赛之后,再一次成为国家队国手,有点紧张,因为太久没打国际大赛,他要好好备战才行,每一场出赛都很重要,绝对不能失手。
象队「黄金三剑客」是各球团入选奥运队球员之中,第一波抢搭奥运列车拚商机,赚钱的脚步比陈致远的快腿更快,让其他球团瞠乎其后,而且不是只有一波商机而已,未来还有好几波代言活动等著安排上场。
惩教署就新闻界查询有关申诉专员公署今日(星期一)发表涉及惩教署的申诉个案数字,以及该公署对《监狱条例》内《监狱(修订)规则》所作修订,放宽囚犯在收发信件方面所受到的限制的评论,有以下回应:
倘若提出这些问题的是民主派的选举对手(例如民建联),那并不令人奇怪,中策组既然声称客观中立持平,不会针对个别政党或组织做民调,为什么如此热心去发掘公众心目中民主派是否分裂、分裂是否好事?
「光棍论」的支持者加州柏克莱大学教授费西,在研究为何民主在回教国家较为罕见的题目时发现,如果以男女比例以及男女教育落差作为主要指标,就可以解释为何某些国家较为民主,某些国家较不民主。
达成「黄金三剑客」携手前进奥运的壮举,商机不可限量,昨天马上进行第一波的商品代言记者会,为国内一家电浆电视宣传,球团进帐超过100万元,而且双方合作愉快的话,明年可以扩增到2、300万广告业务。
云林海水倒灌严重,即使市区也因低洼淹水,不少轿车受困水中,总共有十九名考生向警察求援由警车送达考场,十四名请当地消防车送达,警笛声随著风雨雷电声此起彼落响起,把人心都搅乱得惶恐不已了。
上述刊物以中英双语发行,每本售价港币十六元,现已在香港金钟道六十六号金钟道政府合署低座地下政府刊物销售处发售,亦可在香港湾仔港湾道十二号湾仔政府大楼十九楼政府统计处刊物出版组购买。
正当百多名超额教师昨午3时开始在皇后像广场绝食之际,特首董建华火速「救火」,突然发表声明答应与教协见面,「下令」教统局长李国章认真研究超额教师的问题,制订公平、合理、持久的解决方案。
梅山乡太和地区昨日凌晨雨势不断,住在太和村社全湖的吴源振,凌晨三点多到附近商店聊天,一直聊到清晨六点多,才要回家睡觉,但到家后,发现溪水暴涨,认为住家相当危险,因此和太太商议后决定撤离。
云林县沿海三条大排溃堤百公尺,再加上海水倒灌,台西、口湖等各乡镇均严重淹水,云林县中部的平原地区也出现罕见的严重积水,尤其是高铁沿线的虎尾镇、土库镇特别严重,似乎印证地层下陷的严重。
九二一大地震形成的古坑乡新草岭潭堰塞湖世界地理奇观,于桃芝、纳莉台风过后严重淤积,此次敏督利台风挟带豪雨,阿里山的土石泥沙沿著清水溪流入新草岭潭,竟将新草岭潭填平,使得草岭潭消失了。
小学生创作展在北角百福道四号四楼及五楼教育署辅导视学处美工教育资源中心展出,开放时间为星期一至五,上午九时至下午五时,星期六上午九时至中午十二时,星期日及公众假期休息,欢迎市民参观。
囚犯可与任何人士通讯,而书写及发出的信件数量也不受限制,监狱的职员只在有理由相信信件内容会对监狱的保安、秩序及纪律造成威胁的情况下,才会阅读囚犯的信件,不过,高度设防监狱则不在此限。
条例草案规定那些声称根据《基本法》第二十四条第二段第三项的规定在香港特别行政区有居留权的儿童,必须出示附加在其旅游证件或其他获接纳的身分证明文件上的居留权证明书,以证明其居留权。
有外展社工称,露宿者日间多到商场等冷气场所避暑,流连至晚上11、12时,才用纸皮在公园外「打地铺」,他们早已「练得一身铜皮铁骨」,彻夜被蚊叮也习以为常,但社工在炎夏仍会频频给他们派发蚊香。
美国国土安全局在与墨西哥边境城市蒂华纳接壤的加州端发现秘密隧道,两国联手循线追查之下,发现另端出口竟然位于墨西哥联邦政府停车场,使用停车场的包括反人蛇偷渡的特种单位,令人难以置信。
刚入选中华奥运代表队的诚泰队左投手林英杰,已经由日籍投手教练中本茂树针对奥运的需求,进行投球的调整,只是林英杰很在意最近防御率愈低、连败场次却愈多,好像没有符合「强力左投」的形象。
研究家鸦问题的大埔环保协进会自然保育顾问詹肇泰认为,雀鸟有机会将日脑病毒传给蚊子,但碍于不知道患者是否曾到过郊区或猪场等地,难以单凭区内有家鸦,便认定与个案有关,故不宜作太多猜测。
刚履新的中文大学校长刘遵义,昨日首次在中大大学宾馆与四书院学生会、中大学生会及各属会等近40名学生见面,他在演辞中说希望大学可以尽快转为四年制,并希望未来中大每名学生也可入住宿舍。
姬娜原来是前曼联名将威利摩根的女儿,她在其新书《直正的碧咸‧一本亲密的自传》中透露发生在2001年圣诞派对的事,姬娜声称碧咸上前拖著她的手,并对她说:「我幻想与你一起已有几个世纪了。」
由于大雨不停,昨日上午,台中市许多地区积水,包括大学指定科目考试台中试场逢甲大学及文华高中附近的文心路、青海路及逢甲路等低洼地区,造成许多考生及陪考的家长们,必须在风雨中涉水赴考。
演讲主题包括「采用『反思模式』施教及学习」、「透过推行目标为本课程及学校管理新措施达致优质教育」、「有效运用资源,以推行目标为本课程」及「携手推行目标为本课程,达致优质教育」。
对于早前有杂志指有一名曾参加选美的「粉红公关」涉娱圈毒案,选美出身的张文慈英文名是「Pinky」,令人联想起她,她说:「我也有看那篇报道,但并无特别感觉,只当笑料一则观看,亦不觉得是影射我;
“我在一旁默默地看著记分牌,心里暗暗分析,如果他第二把的145公斤没有举起来,我只要第二把挺起147.5公斤就有机会赢得比赛了。”吴数德排除所有杂念,认真做准备活动,慢慢使肌肉力量恢复起来。
此外,今年上半年共有十一万零九百八十份楼宇转让契约送交该处注册,较去年下半年的八万一千二百六十五份增加百分之三十六点六,较去年同期的七万八千二百五十五份,则增加百分之四十一点八。
他希望委员们充分认识西藏工作在全国大局中的战略地位,把握西藏基本区情,主动关心西藏发展,为西藏紧紧抓住战略机遇期,促进全面协调可持续发展,使西藏各族人民尽快富裕起来,积极建言献策。
受到敏督利台风带来的豪雨影响,最后一天大学指定科目考试,台中区试场,许多考生是提著鞋子、涉水赴考,也有考生不小心滑倒擦伤,其中一名女考生在赴考路上车祸脚伤,但仍坚持考完试后再就医。
我们的信念如此坚定,不仅是因为这个构想出自一位爱国者和政治家的睿智和远见;不仅是因为这是一个伟大国家的庄严承诺;也不仅是由于香港同胞秉承了中华民族的智慧、勤劳和特有的适应能力。
云林县教育局副局长陈庆良另表示,有五名考生无法顺利应试,可能不知道应用求援管道,也可能不知道大考中心临时改变规定同意在迟到六十分钟内都可以应考,而失去考试机会,将向大考中心申诉。
步入江中集团总部大楼,看到迎面墙上“江中行舟,不进则退”的大字,感受到江中人“早一天行动,早一天改善”的工作风格,我们有理由相信:JZJT(江中集团的新品牌标识)必将不断创造出新的辉煌。
2001年以来,中船重工相继组建了财务公司、科技投资公司、国际贸易公司、军品技术中心和船舶设计中心五大平台,初步具备了大集团应该具有的投融资能力,军品、民船研发能力,市场营销能力。
省交通厅厅长安惠元说,从现在起,河南将通过1年的努力,对超限超载车辆进行集中治理,力争使车辆超限超载、车辆核定吨位失实、货运价格不合理、公路基础设施损坏严重等现象得到初步遏制。
据附近邻居表示,唐家是九二一震灾后改建,由于兄弟分家,楼梯盖在外面,当时祖孙在一楼,由于大水来得又快又急,铁窗被封死,铁门又因溪洪冲力过大打不开,祖孙俩在逃生无门的情况下双双溺毙。
因缘际会经动物星球频道节目介绍,乔治成为澳洲家喻户晓的捕蛇大师,展开全澳走透透救蛇的生涯,从伯斯、墨尔本到布里斯班,无论是剧毒的棘蛇或常见的地毯蟒,乔治以蛇类护生与放生为职志。
「我说政府没有角色要担当,因为商业决定最终要由商界作出。因这些决定而获利或受损的是商界,不是政府,而这些决定是否正确,最后由市场判定。政府所作的干预越少,对香港的经济越有利。」
王永平表示,他打算向政府申请约十二亿二千万元拨款,作为全年的额外经常开支,以及约十亿七千五百万元,作为未来五年的非经常开支,为六万六千名合资格儿童提供学额、辅助服务和财政援助。
从气象局的卫星云图来看,敏督利台风所带来的西南气流,又密又长,从台湾北部四百公里处,一直向西南延伸到海南岛,横亘约两千公里,台湾就处在这一大片西南气流的中央,豪雨就这样下个不停。
东盟地区安全论坛周五在印尼雅加达结束,美国务卿鲍威尔在助兴的天才表演中再次技惊四座,他一身工人打扮,摇摆身躯劲歌热舞,在台上大唱的士高劲歌《YMCA》,逗得与会国家的外长哄堂大笑。
由于诚泰队的日籍投手教练中本与中华奥运队的日籍投手教练酒井光次郎有连络,商量过如何帮林英杰进行奥运行的调整,因此诚泰队将尽量让林英杰不要太劳累,先发的投球数控制在100球之内。
(丙)在香港以外出生的儿童是中国籍人士;及(丁)如果借以取得居留权的来源是父亲,则该儿童必是《基本法》第二十四条第二款第一项或第二项所列居民所生的婚生子女或获确立婚生地位子女。
延安革命纪念馆馆长张明胜向记者介绍,展览将思想性、观赏性和艺术性融合在一起,从政治、经济、文化、军事等各方面展示了我党在延安的革命历史和伟大的延安精神的产生、形成和发展。
▲兄弟象「黄金三剑客」彭政闵、陈致远与蔡丰安选进中华奥运代表队,让象队赚到了,他们除了增强中华队战力之外,对于象队更是「生财之道」,预计可以帮助象队多赚3、400万元以上的收入。
谈到香港的服务业,曾荫权说∶「我们的经济体系以服务业为主,亦有赖香港能成功超越地域界限,发展成为一个核心,掌管亚洲及其他地区形形色色的商业活动,并为这些活动提供支援和服务。」
敏督利台风临去秋波,于昨天凌晨零时至清晨六时余,在云林县西螺等四乡镇,相继刮起龙卷风,强风把上百户居民的屋顶掀起来,让民众在睡梦中吓破胆,大家均觉得不可思议,灾民更是余悸犹存。
去年2月,当主诊医生告知他患上心脏病的噩耗后,已开始筹备身后事,传闻他点名米高积逊主持丧礼,希望骨灰撒落大溪地的美丽小岛Tetiaroa,原因是「我不想死后的墓地,变成游客的观光景点」。
此间分析家认为,这一方面表明了小泉想在他担任首相期间解决同朝鲜邦交正常化问题的强烈愿望,另一方面也是著眼本月即将举行的参议院选举,希望从外交政策方面为执政党争得更多选票。
惩教署在新的修订施行之前已说明有关信件,(一)不得予以开启或搜查,但如该信件是在该囚犯面前开启和搜查的,或该囚犯表示不欲在该信件开启和搜查时在场,则属例外;及(二)不得予以阅读。
四乡镇的水患地区大部份与北港溪水位暴涨有关,包括斗南镇新仑里港墘地区、大埤乡怡然地区、虎尾镇下湳里、土库镇溪边里,至于土库镇石庙、马光、扶朝、绮湖地区则是排水不良造成。
2004年欧锦赛希腊队一路奇迹似的过关斩将晋级冠军战,被视为欧锦赛有史以来最大宗奇迹灵异事件,部份专家球评痛陈,这是欧洲足联助地主葡萄牙队封王,为奥运主办国希腊造势的精心构思。
教师及家长可于七月十一日下午二时三十分至七时;七月十二日上午九时至下午六时三十分;或七月十三日上午九时至下午五时前往九龙达之路香港城市大学惠卿剧院参观目标为本课程展览。
他说∶「我寄望香港着重最高档的市场,让我们可在高成本而有利可图的情况下经营。我寄望香港在资讯处理方面,表现超卓,而且凭世界上其中一套最完善的电讯基础设施,提高增值能力。」
茶商杨德余说,什么品种的茶都收,比如用龙井技术加工的小叶种扁形茶,浙江人拿去当龙井卖,而卷形茶在江苏作为碧螺春卖,黄芽则在安徽当作黄山黄芽卖,广西人收针茶去作花茶的原料茶。
有20年教学经验的黄老师去年因上水缩班,被迫当「漂流教师」,并正修读英语基准,虽然仍有近原职九成的月薪,但她说:「长子在英国读预科,每年要10多万元,差不多用尽积蓄,不知怎算好。」
中国高度重视中法关系,愿与法方一道不断充实和拓展两国关系的内涵,政治上加强互信,经济上加强合作,文化上加强交流,推动中法全面战略伙伴关系不断发展,造福两国人民并惠及全世界。
经警方统计全国有十五人死亡(包括苗栗一人、中市一人、中县六人、南投二人、嘉义五人),八人受伤九人失踪,台中县、南投县山区受土石流冲击,上百户人家受困,对外通讯中断灾情不明。
苏俊豪表示,草岭潭是天然的沈淀池,可以容纳上游阿里山流下的土石,此次敏督利刮风豪雨冲刷的泥沙,即被草岭潭拦下,发挥吸纳土石流的功能,草岭潭的存在等于为下游居民增加一分保障。
那时,好莱坞出现了2个叛逆小子:马龙白兰度和詹姆斯狄恩,有人分析过他们的叛逆,在基本上是不同的:「马龙多半是自觉的叛逆,詹姆斯则是个自我戕害者,他不是表演,而是真的心理有病。」
他们是屯门临时区议会主席刘皇发、沙田临时区议会主席蔡根培、离岛临时区议会主席林伟强、大埔临时区议会主席张学明、湾仔临时区议会主席林贝聿嘉及南区临时区议会主席马月霞。
中船重工认为,集团公司的发展,不仅仅是单个企业、单个产品的发展,而是要通过体制机制和管理、技术的全面创新,最大限度地发挥好集团整体资源优势,提高集团整体发展的动力和活力。
曾与马龙白兰度合作过「教父」、「现代启示录」等片的大导演法兰西斯柯波拉表示:「以我对马龙的了解,他一定很讨厌人家说些什么悼念的话,我只想说,听到他的死讯,我感到很哀伤。」
政府统计处今日(星期四)公布建造工程完成量按季统计调查的初步结果显示,主要承建商于九七年第一季所完成的工程名义总值为三百一十五亿元,与九六年同季比较,上升百分之十四点五。
吴数德打了个比方,普通观众只知道谁举起的杠铃重,谁就得冠军,但是有时候杠铃举起来了,裁判却判无效,不明白规则的观众就会疑惑。“举重应该贴近生活,让老百姓了解举重,喜欢举重。
董建华说:「这项协议的签署,反映出泰国政府对『一国两制』以及香港的繁荣和稳定,充满信心。」他相信其他国家将会仿效,使给予香港特别行政区护照免签证待遇国家的数目不断增加。
卫生署长掌握《检疫及防疫条例》权力进行隔离,但陈太被指没即时运用权力,延迟淘大的检疫工作,杨永强作供时指,陈太不愿在去年3月30日向淘大E座居民执行隔离令,担心成为国际笑柄。
近年来,江中集团立足于自身优势,创新中药研发机制,不断开发出具有自主知识产权的新药,企业销售收入连续3年以30%以上的速度增长,成为我国中药行业中极具竞争力和增长潜力的品牌。
新华社说,上月27日,沈阳理工大学生态环境研究室副教授周海翔以及志愿者组成的调查队,透过高倍望远镜观察到一只黑脸琵鹭正在庄河港与蛤蛎岛之间退潮后留下的海沟附近觅食小鱼。
7月2日下午,青海多巴国家高原体育训练基地举行揭牌仪式,国家体育总局副局长段世杰为青海多巴国家训练基地揭牌,这标志著青海多巴体育训练基地已成为国家级的高原体育训练基地。
闹得最大的一次,是纽约52街有家餐厅拒绝接待穿著T恤的马龙白兰度,请他换好礼服再来,他果然去而复返,提了桶大粪泼在餐厅门口,还大叫:「我不会再来了,以后你们就接待红头苍蝇吧!」
一九九七年上半年送交该处注册的楼宇买卖合约(包括住宅及非住宅单位)共有十一万五千六百七十三份,较去年下半年增加百分之四十四点六,与去年同期比较,则增加百分之七十一点五。
就台湾陆委会报告日前指香港回归后民主、自由、人权都不断倒退,特区政府发言人重申,回归以来,《基本法》所订明的「一国两制」原则已获得全面落实,这项成就广为国际社会认同。
2003年12月15日,由中国军事医学科学院、江中集团作为主要发起单位共建的北京蛋白质组研究中心宣告成立,双方将共同投资3亿元,在北京中关村生命科学园建设3万多平方米的研发实体。
「岸上风云」为马龙白兰度夺得第1座奥斯卡最佳男主角奖,他在恩师伊力卡山的指导下,将剧中半蠢半鲁,外表凶狠而内心善良的码头工人,愤而反抗码头黑社会的冲击力,演得生动极了。
借此机会,我向出席今天仪式的各位嘉宾表示感谢!向香港特别行政区筹备委员会委员,向香港特别行政区第一届政府推选委员会委员,向一切关心和支持香港回归的人们,表示衷心的感谢!
没有大刀阔斧的撤并整合,不搞走形式的公司改制,中船重工从加强集团功能建设入手,稳步推进成员企业改革,增强集团公司的调控力和凝聚力,走出了一条有自己特色的体制创新之路。
麦隆礼补充:「土力工程处已向地政总署寻求协助,以确定在九广铁路路轨近沙田中文大学和火炭所塌下的斜坡负责的人士。土力工程处现正就上述两宗山泥倾泻事件进行详细研究。」
嘉义、云林地区除了海水倒灌淹大水之外,昨日凌晨还出现强烈阵风,嘉义铁路公园的小火车车厢与松湖宫前的百年老榕树被吹倒,云林部分民宅屋顶都被吹毁,民众指是龙卷风造成的。
至于8月举行的Part III演唱会,丘亚葵跟阿Sam商量有少许改动,他们曾想过自私一点继续超时,但明白场地有其他演唱会或节目租用,应守规则,故提议11时30分前完骚,有关细节仍有待商讨。
他说∶「我也寄望香港在联系和安排跨国买卖和生产活动方面,效率过人。我同时寄望香港经济以对外为主,无论在甚么地方,也会不断找寻营商机会,而且乐意向其他经济体系学习。」
有深水埗街坊说,露宿者常在古墓旁的凉亭休憩,该凉亭亦深受长者欢迎,昼夜都有一批长者到来闲谈纳凉等,高峰时每晚有百人聚集,凉亭附近虽有草丛及大树,但街坊称蚊患不算严重。
住在日式宿舍的郑茂仁老师,当时还在看电视,他说,飓风来前相当安静,突然像爆炸的声音般响起,整栋房子摇晃得厉害,像是要被拆走般,前后不到两秒就结束,但他的房子已不能再住。
黄昏时,他来了,也不管我屋子里还有客人,迳自进浴室帮我修好了漏水的马桶,将客厅、房间收拾得井井有条,然后坐下来,一面抑扬顿挫念剧中的对白,还一面表演,就像在舞台上一样。
由于多数住户的汽车都是停在骑楼或一楼客厅内,溪洪带起汽车直接朝一楼铁门猛烈撞击,连铁门都被撞破,客厅内的沙发、书柜、电视等所有家具几乎无一幸免,顺著溪洪破门而出。
针对不少考生受敏督利台风影响来不及参加这两天的大学指定科目考试一事,教育部、大学入学考试中心及大学招生委员会联合会最快在明(五)日开会,讨论如何维护这些考生权益。
美国大学国际关系名誉教授葛史登就认为,她们的论述欠缺系统化的研究作为基础,证据不足以导出如此的结论,在一个常指控非西方文化的政治气候中,她们的推论也可能是危险的。
另郭保富涉嫌在香港、英属维京群岛等地,以亲友作人头成立GOLDENTEK等五家子公司,利用境外公司帐资金自由进出机会,以海外假交易方式,挪用公司资产两亿余元作护盘及私人用途。
今日将获颁大紫荆勋章的十二位人士为:黄克立先生安子介先生查济民先生锺士元博士李福善先生曾宪梓先生庄世平先生杜叶锡恩女士徐四民先生利国伟先生霍英东先生罗德丞先生
他说:「本港越来越着重高增值经济活动。从统计分类来说,其中大部分属于服务业。这些活动完全是由市场带动的。政府所做的,只不过是顺应市场发展,并提供市场所需的支援。」
但马龙白兰度的天才不只在于模仿现实,他的生活经验,他的观察都融于演技中,难怪,他的爱儿误杀女儿的男友后,受害人的父亲对于马龙的歉意,只是冷冷的说,「他不过在演戏吧!」
《教父》金像影帝马龙白兰度病逝的消息,迅即传到世界各地的影迷耳内,前日有不少影迷专程来到荷李活星光大道,在白兰度的星光印记上,放下一枝鲜花,作为对故人的最后致意。
他说:「服务业占本地生产总值逾百分之八十三,从事服务业的人数则占总就业人数逾百分之七十八。香港是全球第九大服务输出地,以价值计算,平均每年增加百分之十六点四。」
入境处人员会根据由内地公安局提供的资料及对儿童出生时其父母在港的居留身分的纪录加以审查,以评估该名人士是否根据《基本法》第二十四条第二款第三项而享有居留权。
库务局局长邝其志今日(星期五)表示,随着土地基金在七月一日移交香港特别行政区政府,特区的财政储备在一九九八年三月三十一日将达三千七百七十亿港元(四百八十亿美元)。
逾100名教师昨在骤雨中绝食静坐,去年因北区缩班而成为超额教师的陈小姐说:「去年缩班时刚怀孕,有被歧视的感觉,到聘请普通话教师的学校面试时,学校突然转请体育教师。」
民主党主席杨森表示,理解中联办对事件的想法,但他不认同游行会影响民主派与中央的沟通,「七一仍有53万人上街,我们是民选议员,应该反映市民诉求,否则不能向市民交代。」
不过,由于该公司是日式百货,为了推广日本文化,崇光由昨天至本月11日举办「日本祭」,于百货公司的露天平台设有日本传统小食,以及挂上日本装饰,更有日本传统的舞蹈表演。
攻关成果得到广泛应用,并成功开发了15.9万吨原油船、17.4万吨双壳体散货船、大型集装箱船、新型滚装船、23万吨浮式生产储油船等一批高技术高附加值船舶,填补了国内空白;
至于刚推出的首两年净租金回报5厘保证,是希望「食正」港府即将放宽租务管制条例的效应,而采用此计划的买家,楼价基本上不须附加费,而相关回赠将分两年,分段给予买家。
碧咸原本已沉寂多时的婚外情丑闻又死灰复燃,一位名叫姬娜摩根的女子甚至以她与碧咸的亲热过程来出版书籍,而碧咸除了否认一切外,更一怒之下表明会诉诸法律追究到底。
早在上世纪90年代初,江中集团就成为全国第一批医药电子商务试点企业,通过先进的管理工具,闭环的流程设计,在管理理念、管理方法、管理标准方面与国际一流的药企接轨。
贝克汉7月4日结婚五周年纪念前夕,一位金发美女突然跳出来,指称贝克汉三年前背著怀孕的太太与她在夜店偷情的秘史,全球足球情圣目前的处境,可用屋漏偏逢连夜雨来形容。
他说:「公安局同意接受居住在内地儿童的居留权证明书申请,并在确定儿童的身分、与父母的关系及其中国国籍后,继续将须予核实的申请转介香港特别行政区入境事务处。」
中船重工还承担了包括核潜艇、常规潜艇、水面战斗舰艇、水中兵器在内的海军装备80%的科研生产任务,绝大多数关键技术取得了突破,海军装备技术水平提高到一个新台阶。
“集中‘治超’全面启动,发车!”7月1日8时10分,河南省副省长李新民一声令下,90辆路政执法车、警车,3000“治超”大军从郑州黄河公路大桥出发,赶赴全省各“治超”检查点。
乙级队第一批升级的队为上海金融柯橘队、北京贝迪克队、邵阳保庆肉联队和海南三亚万嘉队,降级的4个队为陕西云龙桥友队、河南未来队、贵州增佳队、天津阳光家园队。
机管局解释,前晚的冷气故障源于失灵的整流器令保护电路中断,导致用作冷却空调的海水供应系统自动关闭,现时整流器已更换,另当局会装设更多整流器增强系统的可靠性。
台湾的农、林、渔、牧业也受重创,据台湾农业委员会昨日上午的统计,损失金额达9.87亿新台币(约2.3亿港元),其中以花莲县农作物受损最严重,高达2.2亿新台币(约5100万港元)。
据卡塔尔半岛电视台周六报道,位于伊拉克南部法奥半岛上的输油管道遭到袭击并起火燃烧,伊拉克石油出口受到严重影响,由原来的每小时8.4万桶减少到目前的每小时4万桶。
「在支出方面,我们严格控制政府开支。在一段期间内,政府开支的增长率不会高于经济趋势增长率。特别值得强调是,我们并不单指一年的开支增长,而是以多年期作规划。」
较早前劳顾会已研究过这五项法例,认为需要更多时间考虑其中的条款,不宜原封不动提交立法局,仓卒通过,其中以雇员代表权、谘询权和集体谈判权等影响深远的事宜为然。
广东雷州本月2日发生严重车祸,一辆载有10人的农用小货车在爬坡时故障,失控坠落斜坡下一个水深达4米多的堵海大坝闸口,1人当场死亡,另外9人严重受伤,其中3人生命垂危。
他就是这样低调的巨星,曾让他再尝金像影帝滋味的《教父》导演哥普拉,得悉其死讯后慨叹:「他最讨厌别人谈论他的死讯,所以我只可说,对于他的离去,我感到非常悲伤」。
对捷克之战,生涯最后一场上场执法的光头铁面裁判科利纳,对希腊队粗野的防守动作视若无睹,一团和气,更加应证「莫菲定律」:如果你觉得有问题,八成可能真的出了问题。
公开信说,作为「六四事件」遗属,「身处不准点燃祭奠亲人的烛光的黑暗大陆,我们自然想起来香港同胞,想起来维多利亚公园,整整15年了,港人祭奠亡灵的烛光年年闪亮。」
昨天上午七时许,镇内淹水灾情处处,包括镇公所附近的中正路、民生路、永安路妈祖庙等处都淹水,有的水圳系统水位溢出一旁道路,一片水乡泽国,水深最深处超过一公尺。
2004年欧锦赛冠军战希腊队对葡萄牙之战充满戏剧张力,彷如编剧群精心策划下的产物,不甘受骗的球迷纷纷扮演「宗教警察」,为上帝的信心产物─奇迹,做好品管检验工作。
省交通厅针对此次行动制定了严密的执法程序和治理措施,要求所有参加执法人员必须严格执法,同时实行责任追究制,一旦发现有严重违规行为的,立即调离岗位甚至开除。
云林沿海地层下陷本来就严重,海水倒灌经常发生,昨天水林乡万兴大排溃堤一百公尺,茑松大排湖口段和水井段、牛挑湾大排相继溃堤二十公尺,更造成沿海地区严重淹水。
香港国际机场继上月停电后,前日再发生冷气故障,经济发展及劳工局长叶澍堃形容这是警号,并指虽然机场的水准相当高,但如继续发生此类事故「会对机场(声誉)不好」。
云南省委副书记王学仁告诉记者,今年3月25日,省委、省政府正式颁布实施《云南省农村工作守则》,用简单明了的30条告诉农民县乡干部该干什么、不该干什么,深得民心。
分析人士指出,美联储加息既可以抑制通货膨胀,又不会对美国国内经济增长产生立竿见影的负面效果,而总统大选还要等到11月,这对争取连任的布什来说无疑是个好消息。
这个名为「携手共进:实施目标为本课程之道」的展览和研讨会是由教育署课程发展处举办,旨在促进家长、教师、学校、教育署及学者间的合作,共同推行目标为本课程。
碧咸对于被指趁妻子维多利亚怀孕时出外「偷情」感到非常愤怒,并透过发言人表示姬娜所说的一切都是「无耻和无中生有」的,据报碧咸已立即会见律师准备控告姬娜。
澳洲近年来高度都市化导致许多动物的栖息地被人类所占,被迫迁徙的动物,例如蛇类,时而返回原居地,经常发生蛇类误闯酒吧或民宅事件,引发人身安全与动物保育两难。
他说∶「入境事务处处长需要有法定的权力遣走那些居留权资格未获正式核实之前已来港的人士。任何延误都会让蛇头有机可乘,散播特赦的谣言,导致大量儿童涌入。」
东山岛位于台湾海峡西部最南端,对面98浬处是澎湖,166浬处是高雄,海岸的地形地貌很像台湾的西海岸,非常适合举行三军联合性质的登陆作战演习,有很强的实战针对性。
这几大平台公司(中心)都由中船重工控股发起,成员单位自愿出资入股,靠实实在在的利益对各厂(所)形成吸引力,也自然而然地把集团公司和成员单位的利益捆在了一起。
乔治曾基于尊重澳洲原住民习俗,客随主便吃过一次蛇肉,还有一次民宅主人在他赶到之前拿铁铲打蛇,他不得不把那条重伤的蛇安乐死,这是他救蛇生涯中最难过的经验。
按建筑物落成后用途分析,住宅楼宇(包括商住两用楼宇)工程,占地盘完成工程名义总值最大比例,其完成工程总值为七十七亿元,与九六年第一季比较,上升百分之二十九。
此外,列夏格经过今届欧国杯亦声价百倍,德国球迷亦似乎对列夏格甚有好感,当地RTL电视台透过一市场研究所进行调查,38%的受访人士表示,希望列夏格当下任国家队教练;
从“卡西尼”号拍摄的土星最外层主环A环的照片中,科学家们还发现了环内受土星卫星引力场影响形成的“密度波”纹,这一现象与目前有关土星环教科书的内容相符。
因台风造成农作物损失初估已达九亿八千多万元,许多农田及养殖鱼塭都还泡在海水中,造成农作物腐烂及养殖鱼虾流失,损失确实数据必须等到风雨过后才能精确估算。
针对久津违约交割案,调查局已依违反证券交易法、背信、侵占等罪嫌,将郭保富、作手钟善诚、中纤董事长王朝庆、德信证券经理黄国卿等四人函送台北地检署侦办。
连此在内,外汇基金和土地基金的资产总值约达七千一百七十六亿港元,其中超过八百一十亿美元(六千三百一十八亿港元)是外币资产,是世界上最庞大的外汇资产之一。
六月份送交土地注册处注册的楼宇买卖合约(包括住宅及非住宅单位)共一万七千五百一十份,较五月份减少百分之十一点四,与去年六月比较,则增加百分之五十八点四。
如果这条问题算是客观持平,那么,按照同样的逻辑,中策组可以问市民:「你认为立法会里面各党各派都有均衡代表好啲呀,定系由亲政府的党派控制咗立法会好啲呢?」
江中集团已描绘出未来三至五年发展的“路线图”,以保健型中药、保健食品、西药为核心,力争在十年内,成为一家在中国制药行业中极具竞争力的综合型制药企业。
他说,中国文化年不但使众多的法国人了解到中国文化的博大精深,向法国人民展示了中国人民的想像力和创造力,同时也为法中之间加强相互理解打下了坚实的基础。
在失踪方面,澎湖马公一人失踪、南投县水里及仁爱乡都有山洪暴发,造成人员失踪,共计有八人,不过因为台中博爱村埋没民宅卅户,人数不明,所以仍必须持续搜救中。
「显然,若特区政府不采取有效措施,打击那些偷运声称根据《基本法》第二十四条第二段第三项的规定有居留权的儿童入境而又罔顾其安全的蛇头,是不负责任的。」
然而,在南昌街与通州街交界天桥底生活、依靠综援过活的露宿者张先生称,露宿者也很自律,将杂物弃置发泡胶箱内,每晚轮流将垃圾箱搬到附近垃圾站,免滋生蚊虫。
「花冈事件」发生于1945年6月30日晚,700多名被强掳到日本秋田县花冈矿山的中国劳工因不堪忍受非人的待遇而暴动,但遭镇压,3天内共有130多名华工被拷打折磨致死。
许冠杰《继续微笑会歌神演唱会》开锣以来,阿Sam晚晚尽兴唱足4小时,不但令主办单位每晚被超时罚款外,更被康文署「诈型」严厉警告,要主办单位对超时后果负责。
另外,保二总队德基分队因队部遭到土石流冲击,昨天上午该分队七名员警撤离至台电宿舍,代理分队长许泰勋坚持留守队部,后该队部遭土石流掩埋,许泰勋下落不明。
据中新社消息,广州军区空军某部日前以现代空战为背景进行演练,数十架战机辗转数千公里,连续攻击「敌军」军事、交通等重要目标,瘫痪了「敌人」的作战能力。
在楼市仍处淡静局面下,发展商唯有再度推出新优惠以催谷销情,例如恒基(0012)旗下的旺角百利达广场,就推出首两年净租金回报5厘保证的「变相回赠」去吸引客户。
据《新科学家》网站报道,土星环十分美丽壮观,由数条主环组成,由里到外延伸7万公里,但厚度只有约100米,由大小不同的松散冰态粒子组成,它们大似房屋小如雪粒。
2000年11月,在经过5年多的艰苦诉讼后,苦主及死难者家属与被告日本鹿岛建设公司达成和解,鹿岛公司向华工谢罪并赔偿5亿日圆,但日本政府至今仍拒绝道歉和赔偿。
美军4名士兵涉嫌在今年1月强迫2名伊拉克人从桥上跳河,导致其中一人淹死,当中3名涉案美兵已被控误杀罪,1人被控袭击他人,是首次有驻伊美军被控杀害被拘留者。
在中国文化年闭幕招待会前,李长春与拉法兰亲切会见,就发展中法关系,加强两国在政治、经贸、文化、教育等领域的互利合作等共同关心的问题广泛交换了意见。
6月28日上午,在云南省委省政府举行的印发《云南省农村工作守则》仪式上,古稀之年的曲靖市麒麟区珠街乡墩子村农民翟达忠手捧著鲜红的小册子,喜笑颜开地说。
在北京时间7月4日凌晨结束的温布尔登网球公开赛女子单打决赛中,17岁的俄罗斯新人莎拉波娃以2..0战胜头号种子美国名将塞雷娜.威廉姆斯(小威廉姆斯)获得冠军。
这部戏筹备13个月,拍了11个月,不得不草率杀青,米高梅大赔其钱,有人认为马龙白兰度的「叛舰喋血记」与伊丽莎白泰勒的「埃及艳后」,宣判好莱坞明星制度死亡。
香港回归后,中国政府将坚定不移地执行「一国两制」、「港人治港」、「高度自治」的基本方针,保持香港原有的社会、经济制度和生活方式不变,法律基本不变。
土地基金在成立时的资产净值为七亿七千二百万港元,中央政府今日将土地基金移交特区政府后,其资产净值将超过一千七百亿港元,其中包括四百亿港元累积盈利。
这些歌手的名字在香港和海外华人社区家喻户晓,他们与七位演奏中国传统乐器的演奏家合作,一起演绎特别为香港回归而谱写的《回归颂》,并演唱中国民歌组曲。
美国布鲁金斯学会高级研究员、曾长期供职美联储的经济学家罗伯特.所罗门博士在接受笔者的电话采访时说,美联储的加息决定对他来说“一点也不算是意外”。
这不是鲍尔第一次在台上耍宝,三年前东协区域论坛在东京举行,鲍尔和当时的日本外相田中真纪子同台,两人扮演一对情侣,鲍尔还不惜牺牲色相,在台上翻来滚去。
蒂华纳一墙之隔的加州圣以西卓市,周五(二日)在边境发现地面坍方,随后查出是因雨崩塌的地下通道,边境巡逻队随即与联邦调查局会同墨西哥联邦警察循线追查。
乔治说,有一次他在日本料理店看到一条待宰的蛇,他立刻掏腰包说要买下,餐厅老板原以为他想吃那条蛇,问他想烹调成什么料理,店东得知他要买蛇放生闻之动容。
为提升产品质量、优化制造工艺流程、改良中药固体成型技术,江中集团多次追加投资,据测算,江中集团产品质量每提升一个百分点,平均资金投入就达近千万元。
台北农产公司第一及第二市场蔬菜批发交易情形方面,昨日蔬菜进货量九百公吨,较前日减少百分之二,批发价格平均每公斤十七点八元,较前日上涨百分之二十二。
今日参与演出的歌手有叶倩文、王菲、张学友、郭富城、黎明、林子祥、刘德华、谭咏麟;演奏家则有鲍比达、张燕、朱绍威、吴晓红、萧伯镛、丁钰、黄晨达。
前亚姐张文慈、黎淑贤和饶珮君等昨日乘花车到铜锣湾为《2004亚洲小姐竞选》宣传,早前曾炮轰没有宣传费的陈炜并无出现,反而非亚姐出身的珈颍则出席支持。
访问期间,代表团还将与有关机构、院校举行座谈,并举行记者招待会,介绍西藏的历史与现状、藏族文化的继承与发展、中国的藏传佛教以及藏传佛教的转世等。
发言人说,新闻及广播中心原定七月十日关闭,但由于所有租用工作间的传媒机构已离开中心或在七月九日前已做好船运安排,故中心可较原定时间略为提早关闭。
市民如欲竞投债券,可透过公布名单上任何一名市场庄家或认可交易商进行,名单可向香港花园道三号三十楼香港金融管理局索取,或致电二八七八八一五零查询。
梁利根说,贵州的小叶茶品种与龙井类似,早些年浙江茶商只收茶青,要找浙江师傅过来加工成「龙井」,但现在当地茶农已学会炒制技术,加工制作已实现本地化。
利福国际(1212)旗下崇光百货,香港助理推广部经理国冈道夫表示,6月崇光的销售额较去年同期有双位数增长,主要是受内地旅客上升,以及本地人消费增强所带动。
此外,受台风影响,部分考生的试卷可能被雨水打湿或遭到相关破损,这类情形如何处理,将在本月十六日举行的考试委员会,连同其它考生违规情形一并讨论处理。
劳工处发言人说:「本处极希望雇主能采取弹性的处理方法来制订恶劣天气下的工作安排,并对雇员在工作地点和往返工作地点途中的安全问题予以适当考虑。」
知名食品股久津实业是于去年三月间爆发巨额违约交割事件,金额超过廿亿余元,这是继八十七年十一月,顺大裕企业爆发违约交割案后,最严重的违约交割案件。
出席的嘉宾包括中国国家主席江泽民、总理李鹏、副总理兼外长钱其琛,以及来自四十多个国家的外长及部长级官员和四十多个国际组织的秘书长及高层代表。
事发时在男更衣室的波特称,在下午5时工厂换班休息时间,他听见多响枪声,10分钟后,他又听到枪手对餐厅的人说:「你们没有对我做过什么,所以你们可以走。」
昨日蔬菜产地溪湖的蔬果供应量九十公吨,较前(二)日减少百分之二十五,因产地受台风风雨侵袭而无法采收,产地价格平均每公斤十五元,较前日上涨百分之五。
偏偏刚接下「水灾应变中心」指挥官棒子的经济部长何美玥也是新手上阵,在昨晚主持会报时,还说气象局报告晚间雨势稍歇,应变中心人员可以稍微放松一下。
他拍「教父」时十分自制,演出的确慑人,果然为他夺得第2座奥斯卡最佳男主角奖,但他拒绝领奖,证明他本性依旧没变,还是那个抓住机会就大出锋头的老顽童。
香港特别行政区行政长官董建华与中国副总理兼外长钱其琛今天早上在香港会议展览中心新翼香港特别行政区成立庆典后为「永远盛开的紫荆花」雕塑揭幕。
中国园艺学会理事、高级工程师张乔松说,洋紫荆变黄和落叶,是一种换叶现象,每年都会出现,但像这种同时间普遍换叶的现象非常少见,可能与持续高温有关。
张文光感谢特首愿见教协,而特首办希望教协代表先见李国章,再见董建华,故昨日已发信邀请李国章于下周一会面,希望早日解决问题,以免教师行动持续升温。
据博讯新闻网消息,「天安门母亲运动」召集人丁子霖与丈夫发表公开信,形容日前50多万名市民参加「七一大游行」,香港同胞的行动「令我们感动和欣喜」。
受损严重的新港国小,除了围墙、树倒,车窗玻璃破损,包括太阳能路灯、风力发电机组、川堂、景观设施等,损失达五百万元以上,教育局长苏德祥也到场了解。
律政司发言人就新闻界查询今早一宗由暂委法官马永新主审的案件中,有关临时立法会所通过法律的合法性时指出,有关的争论会于本月底交由上诉法庭聆听。
大埤乡酸菜专业区附近的云一五七线道路被大水拦腰冲断,交通断绝,西镇村因抽水站被布袋莲堵塞无法发挥功能,一度水深及腰,六名受困居民由消防队救出。
姬娜表示听到碧咸的大胆告白后兴奋得连心脏都几乎停顿了,碧咸更慢慢抚摸姬娜的大腿,不过最终加利尼维利前来拉走碧咸,「加利仔」还向姬娜怒目而视。
但中船重工也有自己的优势:军船的研发力量很强,拥有28个科研院所和5个国家级企业技术中心,6个国家级重点实验室和150个专业试验室,科技人员达4万多人。
自去年7月以来,已有400多项中国文化年活动在法国各地进行,北京、上海、广州、深圳、武汉等中国城市与法国友城共同举办了一系列形式多样的文化交流。
云林县西螺、褒忠、仑背及二仑等四乡镇,三日凌晨至清晨间多次刮起龙卷风,上百户民宅屋顶被掀,民众在睡梦中吓破胆,路树也被强风腰斩,所幸未造成伤亡;
马龙白兰度支持印第安人民权运动一直不遗余力,美国印第安人协会主席厄尼斯特史蒂文也哀伤地说,「因为他的挺身相助,才让外界开始关心我们的问题。」
香港特别行政区政府将竭尽全力,保持香港一贯的生活方式,维持香港的自由经济体系,坚守法治精神,发展民主,建立富于爱心的社会,确保国际大都会的活力。
女工姚小姐表示,自己早些年经常手烂脚烂,有时因痕痒把手上的皮肉都抓破抓损,她为此多次去医院求诊,但搞不清是什么病,直到最近才明白是氧化镉中毒。
然而,本报日前揭发中策组的民意调查问卷设计带有明显的政治倾向,刻意针对民主派,部分问题更带有引导性,违反专业民调应有的客观、公正和科学的要求;
从“卡西尼”号飞船进入土星轨道后传回地球的第一批土星环照片中,美国宇航局科学家发现了土星环的一些特异之处:非常“锋利”的边缘和独特的波纹。
7月2日,在内蒙古克什克腾旗举行的草原那达慕大会上,来自赤峰市及周边锡林郭勒盟地区的200余名搏克选手披挂上阵,展示了古典的蒙古式摔跤———搏克。
尤德爵士纪念基金理事会今日(星期四)宣布,该基金一九九八至九九学年海外研究生奖学金及海外奖学金(包括伤残学生奖学金),由明日(星期五)起接受申请。
另外,外交部驻港特派员公署发言人声明指,根据《维也纳领事关系公约》,外国驻港领事官员作为外国政府驻港代表,对特区政治问题发表评论是不合适的。
鲍威尔与5名随行官员穿上70年代美国流行乐队Village People演唱《YMCA》时所穿的服饰,他穿上建筑工人服装,戴上头盔,在腰带处插上一柄锤子,扮相维肖维妙。
林木掩映中,一座占地5万余平方米、花岗岩贴面、如宾馆般洁净的制药厂房矗立其中,既融入自然,又巧夺天工,既传统,又现代,其建筑理念之独特令人惊叹。
闻喜县丈八村刚刚建好的提引水工程,也因为缺电成为山岗上一道“好看不好用”的风景,老百姓每天到5里外的村子拉水,农民赵红根为此还摔断了一条腿。
台风「蒲公英」已离开台湾,但却为台湾带来有史以来最强劲的西南气流、强风豪雨,全台灾情不断,部分山区因溪水暴涨而山洪暴发,累计有21万余户停电。
迈尔斯东事后说:「我不参加讨论,......但我发现他们的表决也很民主,马龙有一票,制片人和编剧各半票,除非有半票向马龙妥协,否则就一比一僵持下去。」
杨曾留学日本,画作曾在各地展出,自1950年的20年间,分别在纽约、三藩市、加拿大、新加坡等地举行画展,然而,杨一生的心愿却是在香港设立个人艺术馆。
同类型的技改、质量提升频频见诸江中集团的其他产品,如健胃消食片、亮嗓等,每次质量提升都凝聚著江中人为消费者著想的心血以及面向未来的眼光。
在石壁监狱,鼓励他们参赛及给予指导的主任教师说,剧本环绕一名中四学生第一日前往一间学校插班报到时接触教师和校长的经历及从中所得到的启发。
特区政府发言人解释,虽然香港特别行政区政府已获中央人民政府授权签发香港特别行政区护照,香港仍需要本地法例规定有关签发特区护照的实际事宜。
他补充:「同样,我们不会实施《一九九七年房屋(修订)条例》和《截取通讯条例》。正如上述七项条例一样,我们会全面分析这两项条例所带来的影响。」
国际濒危鸟类「黑脸琵鹭」在中国大陆的觅食地点一直是谜,近日专家首次发现辽宁大连庄河港与蛤蛎岛之间的海滩原来就是繁殖期黑脸琵鹭的觅食地。
有见及此,布殊的竞选谋士罗夫便以争取福音派教徒选票,作为今次大选的核心策略,希望争取上次大选没有投票的400万名福音派教徒,在今年投布殊一票。
去年8月,海伦市改革农村敬老院管理体制,将农村“五保户”接进城集中供养,来自扎音河乡陆丰村的艾树平成为第一批享受这一政策的“五保户”老人。
被倒吊的石头则是耍帅:「倒吊停止时,身体里好像有很多原子弹要爆炸,但帅气的程度跟『不可能任务』当中的阿汤哥一样,让我有进军好莱坞的感觉。」
麦隆礼说:「它们包括在青山道近丽都湾、屯门公路西行线近汀九桥、沙田万佛寺、邻近沙田中文大学及火炭的两段九广铁路路轨所发生的山泥倾泻。」
利息支付日期:一九九八年一月十五日一九九八年七月十五日一九九九年一月十五日一九九九年七月十五日二零零零年一月十七日二零零零年七月十七日
一名浙江新昌的茶商说,正宗龙井产量有限,需求量大,价格高,但慕名到产区买茶的外地消费者却趋之若鹜,而贵州茶品质不差,混杂在中间根本分不出来。
目标一致、优势互补的核心管理团队,先进而实用的软硬件管理工具,为江中集团连续3年以30%提速、实现厚积薄发式的跨越式发展启动了“动力引擎”。
一年来,中国在法国举办了400余项文化、艺术、教育、科技、体育及旅游活动,受到了法国社会各界的极大重视和热烈欢迎,法国媒体也给予了广泛关注。
政府发言人今日(星期四)在回应毛里求斯政府发出的新闻稿时,表示政府欢迎毛里求斯政府将给予香港特别行政区护照持有人免签证往毛里求斯的宣布。
一九九七年上半年市民查册的次数共二百八十五万五千四百六十七次,较去年下半年增加百分之二十二点八,与去年同期比较,则增加百分之四十三点六。
一百一十六个传媒机构(包括六十二间电视及电台机构和五十四间文字传媒机构)在新闻及广播中心租用共二百二十五个专用工作间,占地逾三千平方米。
41名「花冈事件」幸存的中国劳工和死难者家属前日(2日)在东京向日本政府递交一份有近8万人签名的请愿书,并在街上抗议,要求日本政府道歉和赔偿。
曾与他合作「樱花恋」的男星好友詹姆斯嘉纳难过地说:「美国失去了一位超级巨星,他是最棒的好演员,而且,就我自身的经验,他也是非常棒的朋友。」
天主教廷梵谛冈有一种神职人员名为「宗教警察」,他们的主要任务是透过缜密调查、理性判断分析,分辨全球各地天主教显灵事件与神迹之间的距离。
香港新时代的巨轮,此刻在祖国尊重香港人、相信香港人、爱护香港人的旭日辉映下,满怀信心,升锚启航,向著振兴中华,祖国统一的宏伟目标乘风奋进。
假日工资应相等于雇员在一个完整工作日的收入,并包括底薪及以现金支付的津贴,如生活、膳食、交通及勤工津贴、勤工奖、佣金以及超时工作工资。
继牛头角住宅区周四深夜停电3小时,尖沙嘴酒店区前晚亦停电5至20分钟,经济发展及劳工局长叶澍堃对接连有停电事故非常关注,已要求电力公司解释。
对于一家医药企业来说,品牌能否做强做大,药品能否做得高、精、尖,还要看是否拥有自主知识产权的医药产品,是否拥有强大的整合研发资源的能力。
回忆起1984年洛杉矶奥运会夺金的时刻,吴数德说:“赛前我一直在减体重,比赛当天又逢阴天,感觉身体轻飘飘的,力量不足,举了一把后身体有些发虚。”
我将以忠诚的心志,坚决执行法律赋予香港高度自治的神圣责任,带领六百五十万富于创业精神的香港市民,坚定地按照一个国家,两种制度的路向前进。
发言人说,夏季用电量向来较高,天气持续酷热令供电系统增加,故障风险亦较高,但两宗事故是否与天气有关,有待深入调查,中电会加强监察供电系统。
不过,气象局强调,除非有人目击龙卷风的漏斗形旋转云团,否则昨天凌晨的强烈阵雨很可能是蒲公英引进的旺盛气流中的对流雷雨云造成的下冲气流。
闻喜县西关村村民恳请:“为了孩子的学习和视力,请在每晚6时30分至10时不要停电......”总经理李援朝捧著这封沉甸甸的来信做出决定:“减工保民!”
“卡西尼”号传回的照片显示土星环主环的边缘异常“锋利”,而此前科学家们认为,由于土星环的冰态粒子互相弹撞,其主环边缘不该如此“锋利”。
年纪大了还是死性不改,就被看做疯癫老人,没人愿意搭理,那是人生末路的悲剧,所谓「人生如戏,戏如人生」,马龙白兰度以生命做了非常贴切的佐证。
仪式在香港会议展览中心新翼大厅举行,约四千名嘉宾出席,包括来自四十多个国家和国际性组织的外交部长和知名人士,以及约四百名各国传媒代表。
香港特别行政区行政长官办公室发言人今日(星期四)回应传媒查询时表示,叶国华在过去数星期曾与中华旅行社的郑安国就港台事宜作非正式的接触。
杨永强去年3月14日公开说「社区没有爆发」,事后他辩称其意思是「一直在社区存在的非典型肺炎没有不寻常」,但专责委员会成员质疑他隐瞒疫情。
历史与未来,理论与实践,讲述与展览,使观众在这里不仅能够找到中华民族的精神家园,还能回归到这个家园里面,并产生建设精神家园的激情和动力。
亲历了中国文化年全过程的中国驻法使馆公使衔文化参赞刘燊对记者说,法国公众对中国文化的浓厚兴趣和对中国文化年的热情令人感动,难以忘怀。
曾经参与组织中国文化年活动的卡耶先生也深有感触地说,中国文化年不仅深化了法中文化艺术界的交流,也加强了两国人民之间的相互认识和理解。
在一九九一年至一九九六年间,男性的出生时平均预期寿命由七十五岁增加至七十六岁,而女性的出生时平均预期寿命则从八十一岁上升至八十二岁。
科学家发现,土星被大量的氧原子包围,故推论土星E环的冰雪因碰撞而释放出被包裹的氧原子,除非冰雪获得补充,否则E环可能在1亿年后被「蚀掉」。
连不曾跟他合作过的《的士司机》名导马田史高西斯也说:「任何银幕上看到最震撼的演出,我们必先想到马龙,他的演出是诗意的想像,充满活力。」
他说,通过在法国各地开展的各式各样的文化活动,法国人民进一步了解了中国,了解了丰富多彩的中国文化,了解了中国人民丰富的创造力和想像力。
而一本由美国和英国学者合撰的著作认为,大陆和印度女性比例偏低,除了影响社会层面之外,可能还会导致政府更加极权专制,甚至采取扩军的动作。
他说:「在联合联络小组有关筹备及签发香港特别行政区护照的会议纪要中亦说明香港特别行政区入境事务处将是唯一一个签发特区护照的机关。」
俞宗怡说∶「执行联合国的制裁亦会为特区带来好处。这会维持香港特区作为一个负责任的贸易伙伴的声誉,而不是一个规避联合国制裁的渠道。」
而且,中策组作为一个用公帑支持的公营机构,如果容许它有政党倾向,可以秘密从事各种有政治针对性的活动,那么,其他政府部门是否也可以这样做?
三十二件由中央政府及三十一省、自治区和直辖市赠予香港特别行政区的贺礼,今日(星期四)和明日(星期五)在香港会议展览中心展出,让市民欣赏。
该些楼宇转让契约涉及的款项总值达三千七百八十亿四千万元,较去年下半年增加百分之六十六点五,与去年同期比较,则增加百分之一百零三点九。
黄河内蒙古乌拉特前旗的三湖河口段上月底严重污染,河水发黑发臭,鱼类大批死亡,包头市被迫关闭了3个黄河水厂取水口,紧急启动应急供水系统。
李国章说,政府拨出5.5亿元支援学校教改的计划,部分可用作提供130个教席,加上现时教席空缺,合共约有500个空缺,相信可吸纳超额教师及新毕业生。
另前卫生署长陈冯富珍供称,杨与其他官员不满意SARS这缩写与特区英文缩写SAR相近,争辩多时延误将SARS列入法例成为必须呈报疾病,影响疫情控制。
该委员会是西藏自治区政府为全面落实科学发展观,改进和完善政府决策程序,提高决策的科学化、民主化、规范化水平而设立的参谋和智囊机构。
韩国青瓦台总统府发言人金钟民说,卢武铉当天会见了正在韩国访问的俄罗斯外长拉夫罗夫,双方就加强韩俄双边合作关系和朝核问题交换了意见。
“之所以造成这种尴尬局面,有项目特点的原因,同时媒体的报道又常常因为专业知识的缺乏而将举重简单化为冷冰冰的杠铃和毫无生气的数字。”
乔治使用两根铁杆抓蛇,一根铁杆呈T型,用来压住蛇头,另一根呈ㄛ型,用来勾起蛇尾,再徒手从蛇尾卷起整个蛇身,装入黑色大棉布袋,带到丛林放生。
乔治说,他了解台湾、泰国及若干地区民众视蛇肉为滋补的佳肴,他尊重异国风土人情,不过,他情系小龙终不悔,也乐于面对挑战为挚爱的小龙请命。
庆典节目最精彩的一环是接着的香江组曲大汇演,由本地八位顶尖歌手与七位演奏中国传统乐器的演奏家合作,以娓娓动听的歌乐声庆祝香港回归。
去年3月15日至24日SARS爆发关键期,何兆炜联同7个联网总监、高永文及另一行政总监,每日举行「SARS汇报」会议了解疫情,但10次会议都没会议纪录。
中共中央政治局常委李长春和法国总理拉法兰一起出席了在这里举行的中国文化年闭幕招待会,祝贺两国间这一盛大的文化交流活动的顺利举行。
轻台敏督利引进旺盛西南气流,降下豪大雨引发土石流、溪水暴涨、海水倒灌,沿海地区严重积水,又刮起龙卷风袭击云嘉、彰化三地,重创中南部。
受到敏督利台风过境,挟带旺盛西南气流,加上逢农历十六日大潮影响,造成清水、梧栖及龙井等乡镇数百公顷一期饱稔稻作,惨遭伏倒浸泡在水中。
让人意外的是,平常少有水患的云林县中部平地区乡镇,昨天也纷纷严重积水,虎尾、斗南、土库、大埤等乡镇的农田一片汪洋,重要干道积水盈尺。
「由于推行多项措施的成果,轮候出租公屋的平均时间已逐渐由九年缩短至现时的六年半。我们亦已承诺会在未来的日子再进一步缩短这时间。」
申诉专员公署公布在一九九六年七月至本年六月所接获关于惩教署的申诉个案虽有二百八十一宗,但其中只有一百四十八宗经转介予惩教署跟进。
目标为本课程评估组副院长苏汉波今日(星期二)表示,教署迄今共接到来自二百五十间学校约二千一百名教师报名,申请九节研讨会的三千个名额。
报道称,东山岛演习是三军联合作战演习、是解放军年度最大规模例行演习,也是展示解放军精锐的舞台,对台作战的「拳头」力量纷纷登台亮相。
马龙白兰度因主演舞台剧「欲望街车」而成名,名剧作家田纳西威廉斯回忆初次见到他的情形:「有一天,导演伊力卡山说要介绍个年轻人来见我。
该处同时发表五月份及去年同期的土地注册数字,以资比较;并发表过去十二个月内楼宇买卖合约纪录的统计图,以及楼宇买卖合约的升降趋势图。
「较具体来说,改善教育的措施,例如缩减每班学生人数、取消中学浮动班等安排,亦会如期进行。我们并会继续寻求方法加速落实小学全日制。」
中央政策组是特区政府的最高智囊机构,属于公营部门,用的是公帑,主要职责之一是定期做民意调查,协助政府高层掌握民意民情,从而改善施政。
美国的基督教「超级教会」扩张迅速,目前全美约有850家「超级教会」,每间的会众至少逾2000人,总数达300万人,成为布殊助选团拉票的主要对象。
美国落实加息四分一厘后的首个周末,全港主要新盘昨天合共售出67伙,较上周末录得售出逾百伙下挫逾三成,但与「7.1」回归假期当天销情相若。
长实高级营业经理郭子威称,长沙湾宇晴轩2期昨日售出10伙,其中6伙由一名现居美孚新邨的投资客以近1500万元(折合呎价约4000元)一次过「扫入」;
现年36的土耳其移民米加拿,则到了洛杉矶柯达剧院门外,向白兰度致敬,「他在我的国家中,不单只是一位名人,甚至是一名英雄,就像尊荣一样」。
至于运输署发言人叶丽清昨日澄清,运输署并无联署向许冠杰演唱会主办单位发警告信,并表示在演唱会散场时安排巴士等交通工具并非大问题。
发言人补充说:「暴雨是自然气象,雇主应考雇员在恶劣天气下不能上班或准时返回工作岗位的情况,尽量使雇员的收入,包括勤工奖,不受影响。」
李刚昨日在回应泛民主派、参加游行的市民仍然争取07、08年落实「双普选」时,他说:「全国人大作为最高司法机关,作出的决定是不容更改的。
美国太空总署科学家周五表示,从「卡西尼—惠更斯」号土星探测船拍摄回来的首批土星环图片显示,土星环正被「侵蚀」,可能在1亿年后消失。
晚年进入半退休状态,客串罗拔迪尼路主演的《极度爆破》及好友米高积逊的《You Rock My World》音乐录影带,已分别赚取300万及100万美元的厚酬。
过去强迫农民做这做那,又受累又受怨,现在站在农民的立场上开展工作,体谅我们的农民多了,矛盾少了,干群关系好了,经济发展速度也更快了!”
从一线退下来后,吴数德曾经带了很多小运动员,后来有几个小运动员在一些重要比赛中得了名次,他们不仅成人还成了才,这使吴数德备感欣慰。
1998年世界杯冠军战,巴西球王罗纳多赛前突然肚子痛,法国终场3-0打败赛前夺冠呼声高居不下的巴西队,被看门道人士形容为运动史上最大骗局。
新船重工此前已先后自行设计建造了9.8万吨和11万吨成品油船、15万吨苏伊士型原油船,但要建造超大型船舶,必须在设计技术上实现质的飞跃。
牡丹江市充分利用“建争带”这个载体为农民致富架起桥梁,在主导产业已经明确的村屯,积极推广产业+党员+能人+群众组建成党员服务联合体;
彰化县溪州乡浊水溪沿岸的菜公、圳寮及西畔等村落,三日清晨疑遭龙卷风席卷,近廿户民宅严重「吹」毁,不是屋顶被吹翻、就是墙壁遭吹倒。
入境处发言人说:「藏有伪造旅行证件或非法更改旅行证件乃严重罪行。违例者将被检控,一经定罪,最高刑罚为监禁十四年及罚款十五万元。」
这些年来,中国审计机关的主要目标是,通过审计促进政府部门的权力受到制约,促进政府行政行为的公开透明,从而逐步铲除滋生腐败的温床。
请求给我们延长10分钟电力。”今年6月6日,太重集团正在冶炼的40吨钢包,快到限电时间了,钢水还没出炉,车间主任李建章抢著向供电局求援。
这份报告称美军监狱看守和审讯人员接受的有关训练不足,在军事拘押行动上存在领导不力、监狱牢房过于拥挤、战俘的医疗条件差等问题。
她们还指出,若年盛力强的年轻男子无法找到老婆和工作,他们将威胁社会稳定,也可能导致政府部门创造更大的军事竞赛,让他们有事情可忙。
但检调发现,部分涉案人利用久津发行可转换公司债期间,一再放空久津股票,炒股赚取差价牟利外,并引来四、五百名投资人、金主融资放空。
由于礼物数量多、体积大,部分重达一千至三千公斤,未能在典礼上逐一致送,只能播映贺礼的录映带;嘉宾则在典礼后前往会展中心五楼观赏。
海外研究生奖学金金额约每年二十二万八千元,最长为期三年(博士学位)或两年(硕士学位);海外奖学金金额约每年二十一万元,最长为期三年。
由于由签署契约至把契约送交该处登记,通常相隔一段时间,因此,六月份的注册数字,一般显示送交登记前约四个星期内签署契约的物业交易。
「鉴于这草案提供立法工具使中央人民政府权力范围内发出的指引得以有效,我们相信临立会的成员会谅解并合作确保草案得以迅速通过。」
在美军本月中旬即将前所未有地调集7个航空母舰战斗群,前往攻击范围覆盖中国大陆的太平洋海域举行大型军演前,解放军亦频频展开军演。
他又指出,《基本法》已赋予港人游行表达诉求的权利,市民无论用什么形式表达意见,都必须以维护一国两制及香港长期繁荣稳定作出发点。
加上特区政府实施问责制以来的作风转变,笔者有理由相信,中策组已沦为党派政治工具,成了指导建制及保皇党与民主派斗争的「心战室」。
该基地位于西宁市西部,海拔高度2366米,是我国海拔最高的国家级体育训练基地之一,也是国家备战2004年、2008年奥运会的重点训练基地之一。
除了祈福祝祷外,二千五百多名学生以砌图砌出佛祖和菩萨画像和「国泰民安,世界和平」的字样,以及举行「花开佛现」和放和平鸽的仪式。
他补充:「有更多合资格儿童来港难免会对教育制度造成短暂的影响,但我们有信心在多项额外措施的配合下,整体教育质素不会因而受损。」
发言人说:「由七月一日开始,入境处已有权签发香港特区护照。而自七月三日起,入境处已为急切需要旅行证件的人士签发香港特区护照。」
来自六百二十二间学校的一百一十名学生明日(星期三)在信兴阅读奖励计划颁奖典礼上获颁奖杯、书券及奖状,同场并会展出获奖学生作品。
湄潭县副县长杨游明说,湄潭年产茶叶近1800吨,一半以上远销外省,由于很多交易在市场外进行,到底有多少茶叶假冒「龙井」外销无法统计。
如今已是新船重工总经理的孙波回忆说,他们每晚将代表团的研究意见和船东的要求传真给厂里,公司领导第二天一早就开碰头会共同研究。
其中高雄玉油山累积雨量达到一千一百七十六公厘,南天池也降了一千一百五十八公厘的雨,嘉义阿里山累计雨量也达一千一百四十七公厘。
邮政署署长霍文今日(星期四)宣布,一套由中国邮电部出版的纪念邮折将于星期日(七月六日)上午八时至下午四时在以下二十间集邮局发售∶
该项展览旨在向雇主及求职者推广劳工处的免费就业选配服务,将于葵涌新都会广场三楼天晶馆举行,开放时间为每日上午十时至下午六时。
政府发言人今日表示有需要尽快暂时终止实施这些法例所带来的立法转变,因为这些法例与政策大相迳庭,可能为社会带来长期的负面影响。
基督教关怀无家者协会的外展社工,过去一直有探访李郑屋游乐场外的露宿者,该会总干事赖淑芬说,该处的露宿者只有数人,且流动性很大。
VLCC建造总周期5号船比1号船缩短了263天,5668TEU集装箱船建造总周期4号船比1号船缩短了210天,主要船型船台(坞)周期已经接近国际先进水平。
山西省电力公司副总经理崔吉峰说:“今夏最大用电负荷达到980万千瓦,而目前省网可提供的用电负荷不足700万千瓦,缺口达260至300万千瓦!”
这份报告及其他有关调查报告还发现,陆军在关押和审讯阿布格莱布数千名伊拉克战俘的事情上在条件、政策和实际操作方面都准备不足。
第十五分钟时李金羽就敲开了对方大门,率先攻入一球,此后李金羽、阎嵩、李明、张烁、李毅先后攻破对方城池,最终以6..0狂胜黎巴嫩队。
马龙白兰度跃居好莱坞红星后,所主演的每部片子都备受瞩目,如在「飞车党」中,他著黑色皮夹克驾机车的造型,再度占据时尚杂志的焦点。
我相信,有全国人民作坚强后盾,香港特别行政区政府和香港同胞一定能够管理和建设好香港,保持香港长期繁荣稳定,创造香港美好的未来。
香港特别行政区第一任行政长官、特别行政区政府主要官员、行政会议成员、临时立法会议员、终审法院和高等法院法官,已经宣誓就职。
《信托声明书》规定中英土地委员会的三名中方代表,获中华人民共和国政府授权,以受托的方式,为特区政府管理这项基金,并保存其价值。
基本法委员会港方成员陈弘毅表示,要求人大自行推翻决定,在法律理论上是可以的,但他认为人大在短期内更改决定的机会「十分渺茫」。
但丘亚葵对超时的态度昨晚明显软化,并作出让步,他表示许冠杰8月演唱会将会有改动,为顾及大局,演唱会可能会遵守规则在11时30分完骚。
中法互办文化年,有利于中华文明和法兰西文明的相互交流和借鉴,有利于增进两国人民的相互了解和友谊,有利于维护世界文化的多样性。
民盟中央3日在“灾害与社会管理”专家论坛上提出,地理气候、温室效应、环保滞后等造成环境灾害的三大原因,均与人类行为因素有关。
全国人大常委会副委员长热地在会上讲话指出,目前,西藏正处于改革发展稳定的重要时期,新形势、新任务对西藏工作提出了更高的要求。
据指出,由于违法交易的人数多,高达四、五百人,且金额达上亿元,检调认为影响市场正常交易秩序,已取得相关资料,近日将展开约谈行动。
说什么歌坛「坏小孩」罗比威廉斯老爱作怪,说什么火爆浪子罗素克罗威动不动就挥拳揍人,谁比得上半个多世纪前的叛逆小子马龙白兰度?
中方代表为国家主席江泽民、国务院总理李鹏、国务院副总理钱其琛、中央军事委员会副主席张万年和香港特别行政区行政长官董建华。
香港回归后,将继续保持自由港的地位,继续发挥国际金融、贸易、航运中心的作用,继续同各国各地区及有关国际组织发展经济文化关系。
第二被告,二十九岁资料输入员,被告协助和教唆他人使用虚假英国国民(海外)护照及香港身分证明书两罪,分别判入狱二十个月,同期执行。
教统局消息人士昨晚透露,局方决定「包底」,保证全部超额教师今年不会失业,即使未能找得全职教席,亦可保证安排作特设代课教师职位;
从1958年新中国建造成功第一艘万吨轮“跃进”号,到建造成功10万吨船舶,中国造船人用了30年时间,而从10万吨到30万吨却只用了10年时间。
雕塑放置在新翼前的海傍,但由于天气恶劣,故未能如期在现场为这个六米高、表面「晋金」喷涂、并贴上金箔的铜铸雕塑举行揭幕仪式。
香港金融管理局今日(星期一)宣布,第十六期三年期外汇基金债券的投标日期为下星期一(七月十四日),交收日期为下星期二(七月十五日)。
「使有关修订具有追溯效力,让条例草案生效前非法秘密入境或非法留港的人士亦可如新近抵港的人士一样被遣送离境,同样是必须的。」
时任副卫生署长的梁栢贤作供时称,曾问陈太是否要派人赴内地了解,但陈太指正与北京联络,世卫也派人北上,她会等候内地消息再处理。
美军声明称,4名士兵于今年1月3日在巴格达附近萨迈拉城巡逻其间,导致两名违反宵禁令而被拘留的2名伊拉克平民跌下河,其中一人淹死。
得天独厚的自然环境加上严格有效的环保措施,使药谷的洁净度级别达到十万级,是GMP(国家《药品生产质量管理规范》)认证标准的三倍。
今天,北京动物园里的一只11岁的雌性大熊猫“吉妮”和其5岁的弟弟、曾为北京申奥当过动物形象大使的“甜甜”被北京吉利大学认养。
尽管黎巴嫩队队员技术不错,而且并不想收缩防守,但中国队的实力明显高出一筹,很快就进入比赛状态,并在多数时间内控制著场上局势。
2004年“潞安环能杯”全国桥牌俱乐部锦标赛3日在此间结束,在甲级队的比赛中,上海旗忠队、南方电网队、北京工行金鹰队获得前三名。
「独眼龙」所创的黑色纪录虽然惊人,很快被「叛舰喋血记」改写了,这部戏让米高梅花了1800万美元,大部分都花在银幕上看不到的地方。
因为她日前出电视外景时,不慎跌倒刮伤小腿,原本许慧欣不以为意,隔两天才发现伤口流脓红肿,裂痕有5公分长,一动到小腿,就疼痛不已。
莎拉波娃连续扳倒杉山爱和戴芬波特两名劲敌,所展现的泼辣球技和韧性,已说明她击败小威廉丝非不可能,只是过程如此顺畅,大出所料。
香港特别行政区政府发言人宣布《中国国籍(杂项规定)条例草案》今日(星期二)已在宪报刊登,并将于明日(星期三)提交临时立法会审议。
恒基亦与星展银行合作,经该行承按买家除可获赠厘印费外,首年可享定息1%优惠、第2及3年以P(最优惠利率)减4厘计算,之后全期P减2.7厘。
张梅颖代表民盟中央提出建议:在国民经济与社会发展规划中列入开展国民环保教育项目,将环保教育作为灾害管理上游工作的重要环节;
2004年全国棒球联赛总决赛3日在北京丰台棒球场进行了第二场争夺,客场作战的天津雄狮队以8..2战胜北京猛虎队,目前以总比分2..0领先。
江玉山一家人住在离达观社区还有二公里的蟾蜍石道路旁,同住的还有父亲、兄弟等家族共十一人,为三间连栋住宅,附近没有其他住户。
检调人员说,一般而言,上市公司若获利佳、出货多,现金流动正常,除非扩大经营急需资金,否则不须靠发行ADR、ECB可转换公司债方式举债;
中英土地委员会中方代表办事处在征得土委会英方同意后,在一九八六年八月十三日正式成立「香港特别行政区土地基金」(土地基金)。
香港特别行政区今日(星期二)获中华人民共和国中央人民政府送赠一份金碧辉煌的礼物--「永远盛开的紫荆花」雕塑--作为回归的贺礼。
交响曲全曲分三个乐章:「天」追溯中国人源远流长的历史;「地」探讨大自然与五行的平衡;「人」怀念勇战沙场和饱受战乱之苦的人。
地球之友助理总干事刘祉锋称,市民在天气热时冷气大开,令用电量上升,电力公司于是增加烧煤发电,导致温室效应加剧,造成恶性循环。
三、四十年来没有如此恐怖,一位民众惊恐的说,大水来得太快,街道淹水逾一公尺,损失不会比九二一大地震小,大家都不知要如何是好。
到了早上九时许,溪洪挟带大量泥沙滚滚而下,整条东坑路宛如一条溪,不到半个小时,就已淹到将近二楼高,灾情比九二一大地震还严重。
俄罗斯外交部长拉夫廖夫不让鲍尔专美于前,也上台唱了一首披头四的「黄色潜水艇」,台下则有位女郎在各桌之间挥舞著俄罗斯国旗。
他在百老汇演了400多场「欲望街车」,接著又搬上大银幕,他阴沉沉的表情,含混不清的说话,和瞬间爆发的感情,简直风靡了所有的观众。
英国皇储威尔斯亲王与中华人民共和国国家主席江泽民均在仪式上致辞,仪式于六月三十日午夜至七月一日凌晨举行,并向全世界直播。
涉及的楼宇按揭总值(建筑按揭除外)为四百三十七亿一千万元,较去年下半年增加百分之二十八点四,与去年同期比较,则增加百分之六。
据巴基斯坦国家电视台2日报道,一周前在伊拉克遭绑架的巴基斯坦人质哈菲兹已经被无条件释放,他目前健康状况良好,没有受到伤害。
何美玥指出,原本南部地区的曾文、乌山头水库严重缺水,敏督利台风带来丰沛的雨量后,两个水库进帐相当多,南部旱象可说已经解除。
典礼程序包括移交土地基金的资产予香港特区政府,以及播映介绍内地三十一个省、自治区及直辖市向香港市民致送的贺礼的录影带。
「我们将尽可能安排合资格的儿童填补现有的学额空缺,并会加设新班、聘请额外教师、加开适应课程、英语课程和短期预备课程。」
她指,新任校长在今次会见中无诚意,近40名学生才见面一小时,像开派对多过似会面,故中大学生会希望校长日后可加强与学生的沟通。
“带”就是党员带头宣传贯彻党的路线方针政策、带头应用传播农业新技术、带头调整农业产业结构、带头移风易俗等“十带头”。
从经济部长何美玥昨天主持会报时,可看的出来她仍在学习,对于各部会的指示也只是依据资料照本宣科,无法针对实际灾情指挥调度。
包括机场建造工程在内的运输设施工程类别为第二大类地盘工程,其完成工程总值为六十八亿元,较九六年第一季,上升百分之二点九。
从厂房中汩汩流出的清亮明澈的水流汇聚在他们挖的池塘里,几只鸳鸯在上面嬉戏玩耍,让人很难联想到这是经过处理后的工业用水。
目前,江中集团专业技术人员达到1000余人,占集团职工总人数的25%,是江西省首家建立博士后工作站的企业,国家级重点高新技术企业。
代表团由中国高级佛学院副院长李国清率领,成员包括来自中国藏学研究中心和西藏自治区社科院的藏学家,以及西藏自治区的活佛。
对于能成为第一个在世界锦标赛上夺得冠军的中国运动员,吴数德认为自己平时的训练水平就已达到这个高度,拿冠军是顺理成章的。
中央气象局表示,中南部地区今(四)日发生持续性豪雨的机率仍然相当高,其他各地也会降下豪大雨,预估六日以后降雨情况才会缓和。
演奏及演唱:享誉乐坛的流行曲歌手张学友、亚洲青年管弦乐团、叶氏儿童合唱团和中华编钟乐团,为今次汇演献上杰出的音乐才华。
对于特首介入,中大政治及行政学系高级导师蔡子强认为,事件可能会有转机,李国章随时会以超额教师作筹码,向特首争取更多资源。
河北滦平县工商局的98位同志7月3日凌晨1时多出发,早上6时多就到了中国人民革命军事博物馆等候参观《延安精神永放光芒》展览。
敏督利台风带来庞大的雨量,阿里山地区连续两天的降雨量,累积超过一千毫米,大量土石泥沙沿著清水溪流入草岭潭,将草岭潭填平。
而反观经营不佳、股票面值萎缩的公司,若需要资金进出或护盘,就得要以财务操作手法「画饼」,制造出公司荣景,吸引投资人资金。
在今日早上于香港会议展览中心扩建部分举行的特区成立庆典上,中央人民政府把土地基金资产移交特区政府的手续获得正式确认。
同时,并公布《香港特别行政区政府土地基金信托声明书》(简称《信托声明书》),作为土地基金的管理及移交特区政府的法律依据。
土木工程署辖下土力工程处的紧急控制中心自七月二日上午六时二十五分发出山泥倾泻警告后,共接获逾一百四十宗山泥倾泻报告。
在中心启用的高峰期,约有一百六十至二百名新闻主任、一百名行政主任和其他职系的工作人员在新闻及广播中心内提供支援服务。
半岛酒店表示,当时启动后备电力系统为主要通道提供照明,多间餐厅亦有点洋烛,不至漆黑一片,电力在5分钟内恢复,无发生大混乱。
今天,面对近来北京对双普选的封杀,港人仍然敢于行使自己的权利,再次为捍卫自由和争取民主而发声,50多万人冒著高温走上街头。
问卷还有好几条类似的问题,例如第30条问:「你认为立法会里面各党各派都有均衡代表好啲呀,定系由民主派控制咗立法会好啲呢?」
发言人指出,根据《维也纳领事关系公约》,外国驻港领事官员作为外国政府驻港代表,对香港特区的政治问题发表评论是不合适的。
外景队投闲置散了20天,马龙果然交出了剧本:叛变领袖一个人在山洞里思考人类的罪恶,其他船员在外面烧杀掳掠,蹂躏整个大溪地。
香港特别行政区行政长官董建华今日(星期二)与四万名信众出席佛教界庆祝香港回归祈福大会,为香港的繁荣安定及世界和平祝祷。
上述合约总值为四千八百三十五亿八千万元,较去年下半年增加百分之七十四点二,与去年同期比较,则增加百分之一百四十五点三。
六月份注册的楼宇买卖合约总值为八百一十四亿元,较五月份增加百分之十七点四,与去年六月比较,则增加百分之一百三十四点一。
他被判管有伪造香港身分证明书和误导警务人员罪名成立,第一项控罪被判入狱二十个月,而第二项控罪被判入狱两个月,同期执行。
案情透露,于本年二月,一名绰号"老细"的男子在中国福建和两名当地人士接洽,声称可以安排两人往澳洲工作,费用人民币十五万元。
虽然前晚演唱会老板丘亚葵与Ba叔称阿Sam演唱会仍会继续超时,丘亚葵更称10月档期至今仍未批出,他说:「唔做红馆咪去维港做骚啰!
对分散的服务区进行整合,做大做强“帮贫扶弱”工作,得到实惠后的农民从心底里喊出了“有困难找党员”、“要致富找支部”。
“八百里皖江文明长廓”创建还突出一个“连”字,坚持区域连创,组织沿江各地城乡联动、上下联动、行业联动、三个文明联动。
为了表达星球中的无动力状态,怪兽跟石头又被导演选中要吊钢丝,加穿内裤防受伤的怪兽哭诉:「这已经是我今年第4次吊钢丝了!」
香港现今及未来的死亡状况,现以人口生命表的形式,刊载于政府统计处今日(星期二)出版的「香港人口生命表:1991-2016」报告书内。
去年七一有50万港人上街,秩序井然,包括美国在内的国际社会一致给予高度评价,今年再有几十万人上街,怎么会导致美国制裁香港?
丘亚葵昨日接受访问时称,康文署发出警告信后大家未有进一步接触,明日(5日)Part II尾场演唱会程序不会改动,希望有关方面通融。
以前,固体状的中药包装大多采用瓶装,药易受潮,携带不便,为此,江中人首开用铝塑替代瓶装的先河,使中药存放更久,也更易携带。
太原钢铁集团每个月的经济损失超过亿元,北郊区几家水泥厂也只得停产放假......缺电给山西带来的年经济损失约在180亿元以上。
作为《守则》的贯彻者和执行者,我们农村基层干部要换位思考,动真情,用真心,把农民的愿望和呼声作为开展工作的第一信号。”
以下是中华人民共和国香港特别行政区第一任行政长官董建华于一九九七年七月一日在香港特别行政区成立暨宣誓仪式上的演辞:
身为中华民族一分子,一个生活在香港的中国人,我谨代表所有香港同胞,向所有为此作出贡献的中华儿女,献上深深的敬意和感激。
参与演出的还有举世闻名的大提琴家马友友、享誉乐坛的歌手张学友、亚洲青年管弦乐团、叶氏儿童合唱团,以及中华编钟乐团。
马友友曾十次获颁格林美奖,并赢得国际古典音乐大使的美誉,经常应邀到世界各地演出,演奏曲目包括古典和现代作品,造诣非凡。
填妥的表格必须放入一个白色信封,封面标明「一九九七年宪报公布各组公共小型巴士(专线)路线客运牌照申请书」,和密封妥当。
香港特别行政区政府发言人今日(星期二)表示,行政会议通过将《一九九七年人民入境(修订)(第五号)条例草案》提交临时立法会。
叶澍堃昨表示,已要求机管局就客运大楼冷气系统故障交报告,机管局会调查起因并检视其他电脑及行李系统,确保机场运作畅顺。
你们的义举,不仅是在捍卫港人的自由和争取香港的民主,也是在推动整个中国的民主,鼓励大陆无权者们争取自己的民主权利。」
如此政局,亦引起葡萄牙总统桑帕约发表讲话:「葡萄牙队士气高昂,但史高拉利并非合适(总理)人选,我亦不打算咨询他的意见。」
「他绝对是电影界的教父」,自称是新演员的史提夫表示,他是受到白兰度的影响,才决定踏上演艺之途,所以对偶像之死,感触犹深;
西气东输中卫黄河跨越工程位于宁夏中卫市境内,跨越全长540米,首次采用多跨桁架结构,单榀桁架长85米、高6米、宽4.5米,重54吨。
正是由于他们作出了巨大牺牲和努力,国家出现了百年未曾有过的繁荣和良好机遇,国际上确立了我们的尊严,香港得以顺利回归。
西气东输中卫黄河特大型跨越工程是西气东输工程“咽喉”工程,它的顺利完工,为西气东输西段工程的投产奠定了良好的基础。
煤田密布、电厂如林的三晋大地,如今面临前所未有的“电荒”:今年前5个月,山西平均每天缺电150万千瓦,缺电量居全国前三位。
“建争带”活动开展以来,牡丹江市尽管自然灾害严重,但百万农民人均年收入仍然保持6.5%的增长幅度,去年人均收入达到3080元。
中国三十一个省、自治区和直辖市亦赠予香港多件特别的礼物,包括雕塑、挂毯、雕刻、剌绣、陶瓷、漆制品等,庆贺特区成立。
立法会成立的专责委员会向政府及医管局高层,以及前线医护听取证供,调查报告将于明日公布,据了解以下8人都被点名要负责。
美国堪萨斯州一名肉类加工厂被解雇后复职的男工,周五携「多种武器」冲入工厂餐厅大开杀戒,开枪打死5人、打伤3人后自尽。
列夏格出名军纪严明,在德国的名望极高,曾带领云达不来梅和凯沙罗顿勇夺德甲冠军,凯沙罗顿在1998年更是以升班马身分封王。
骨干船厂初步形成VLCC、11万吨成品油船、大型集装箱船、7万吨原油船、4.5万吨化学品船、4.6万吨成品油船等品牌船、批量船。
在我国众多的医药生产企业中,全国520户国有大中型企业之一、以中药现代化为核心业务的江中集团正以不可阻挡的势头崛起。
临猗县王见村农民穆民收,带领8名劳力帮助本村及邻近村民浇地,一直从人力发展到机械,成为十里八乡小有名气的耕种专业户。
和平乡达观部落暴发土石流,江玉山才五岁的儿子江坤陆在睡梦中被土石淹没,送到台中荣总急救时,已无呼吸、心跳,四肢冰冷。
鲍尔为了增加娱乐笑果,还把「YMCA」的歌词加以改编,其中一段唱道「布希总统,他对著我说,柯伦(鲍尔之名)我要你带动国务院。
财政司司长是土地基金谘询委员会主席,两个副主席职位则由香港金融管理局总裁任志刚与土地基金前任行政总裁锺瑞明担任。
《回归颂》特别为庆祝香港回归而创作,创作意念来自作曲家吴敬文医生与香港特别行政区行政长官夫人董赵洪娉的一次偶遇。
香江组曲大汇演还包括各国儿童汇演、儿童合唱团演唱、体操和舞蹈表演,以及播放一辑以香港成就为主题的多媒体影像作品。
而据《中国青年报》引述外交部证实,继2001年东山岛大规模联合登陆演习后,本月福建东山岛将再次举行海陆空联合军事演习。
一名朱姓载客电单车司机向记者说,上星期去该港资电池厂见工,检查身体时却查出自己也是氧化镉含量超标,但属较轻微中毒。
高永文担任防感染控制的负责人,但威尔斯、大埔那打素及玛嘉烈医院的医护先后感染SARS,他没有协调各医院传授防感染知识。
布殊政府上台后便处心积虑,如支持法例禁止后期堕胎、限制干细胞研究,并宣布修宪禁止同性婚姻,都是为了讨好基督徒选民。
而此次灾情惨重的南投县,初估农作物被害面积广达三千余公顷,鸡鸭羊等牲畜流失死亡超过五万只,农田流失埋没近八十公顷。
墨西哥移民局发言人萨拉塔随后澄清,虽然「贝塔」使用该联邦停车场,但财政部海关也划分一半停车位,因此并非内政部专用。
典礼完成后,钱其琛在香港会议展览中心新翼向威尔斯亲王和彭定康道别,其后两人登上皇家游艇「不列颠尼亚号」,离开香港。
香港政府为方便世界各地传媒采访交接仪式及有关活动而成立的新闻及广播中心,将于本星期三(七月九日)上午八时正式关闭。
叶澍堃昨表示已要求电力公司提交报告解释原因及有何措施确保减少停电,政府非常关注事件,希望尽快取得报告让部门跟进。
基仔及后在台上继续赞阿Sam不但对乐坛有贡献,更带动社会经济,其演唱会带来二亿资金流转,最后更与观众大叫口号:「有歌神!
今天,他们又精心地在凡尔赛宫重现了这一象征热情与真诚的色彩,以表达法国人民对中国的盛情和对中国文化年成功的祝愿。
2002年初,正当中国举重出现滑坡的关键时刻,吴数德临危受命,放弃广西壮族自治区体育局副局长职务,出任国家举重队总教练。
李金龙表示,敏督利台风虽已离开,但引进的强盛西南气流,使中南部地区雨势强劲,山区民众应特别注意土石流灾害,确保安全。
「东南亚国协区域安全论坛」每年外长会议闭幕后都会举行晚宴,并于晚宴后邀请各国官员上台表演,今年在雅加达也不例外。
经历了百年沧桑的香港回归祖国,标志着香港同胞从此成为祖国这块土地上的真正主人,香港的发展从此进入一个崭新的时代。
他说:「这反映毛里求斯政府对特区护照投以极具信心的一票,标志着他们对香港能继续成功作出有力及受港人欢迎的承诺。」
土地注册处今日发表的图表,载有上述数据、今年上半年其他统计数字、以及去年下半年和上半年的相关统计数字,以供参考。
工商局局长俞宗怡解释,在香港特别行政区(香港特区)施行联合国的制裁是与外交事务有关,所以是属于中央人民政府的决定。
李金华强调,按照《宪法》规定,审计机关不受任何行政机关、社会团体和个人干涉,连国务院总理也不能干预案件调查过程。
另外,一名英兵去年9月15日在伊拉克南部,涉嫌枪伤一名13岁伊拉克男孩,触犯伤人及使用武器不当等罪,已遭英检察机构起诉。
被问及日后会否举办特别针对内地客的活动,国冈道夫表示,不会特别举办有关推广,因为该公司所办的活动是照顾所有客户。
曾属荷李活最高片酬男星的白兰度,因年轻时过度挥霍,加上晚年官司缠身,最终弄得濒临破产、仅靠退休金过活的悲惨收场。
对于运输署的澄清,演唱会老板丘亚葵说:「发出警告信的是康文署,但信的内容提及警方、运输署与九广铁路对事件关注。」
接手的老牌导演路易迈尔斯东,受不了他每个镜头都要求辩论,否则就说无法激发表演的情绪,便请他直接和制片与编剧讨论。
他说∶「我们将来的财政管理政策并没有『假如』或『但是』。一套持之以恒并且被证实有效的政策经已写在基本法内。」
今年3月1日,35岁浙江茶商梁利根从江苏到晴隆,与4名同乡一道,在3月5日春茶上市后的十多天内,收购2.5万公斤茶叶运回浙江。
信心十足的舒拉宝娃今场发挥出色,并多次以落点刁钻的抽击及高吊球令「细威」束手无策,并顺利以6:4再赢一盘「封后」。
可惜他不擅理财,临终前居住的洛杉矶豪宅,正是他一掷400万美元购下,66年他又以数百万美元买入南太平洋的美丽小岛Tetiaroa;
中船重工五年来资产规模、经济总量、造船产量翻了一番,总资产由340亿元扩大到744亿元,经济总量由130亿元扩大到300亿元。
山西在加快电力建设的同时,对能源消耗高、环境污染重的焦化、冶金、电力、建材和化工五大行业,展开了集中清理整顿。
服务员们穿著大红的唐装,一盏盏大红的灯笼摆放在鲜花和红酒点缀的餐桌上,悬吊在桔树、石榴树和棕榈树婆娑的庭院里。
没错,就是扮著鬼脸含饴弄孙的老顽童模样,以及风云人物雷霆过后一切归于平淡那种寂然之感─这是我的马龙白兰度印象。
莎拉波娃在第4个盘末点令小威回发球挂网之后,第二盘维持高压,小威在一次回击时,竟罕见的手脚失措,被球弹起擦到鼻尖。
此时,董建华与约一百名主要嘉宾前往会展中心新翼大堂,观看钱其琛为「永远盛开的紫荆花」雕塑主持象征式的送赠仪式。
一个为期三天的目标为本课程展览及一连串研讨会将于星期五至星期日(七月十一至十三日)在香港城市大学惠卿剧院举行。
有村民说,听闻此事后较为担心,因为搞不懂氧化镉到底是什么东西,自己即使不小心染上都不会察觉,也不知道到哪里检验。
演唱会老板丘亚葵至前晚仍坚持演唱会超时而钱照罚,而康文署的警告信令丘亚葵火滚,甚至扬言要取消阿Sam10月的演唱会。
美国联邦储备委员会6月30日在华盛顿宣布,将联邦基金利率即商业银行间隔夜拆借利率提高0.25个百分点,即从1%提高到1.25%。
但如果事后证明博达海外应收帐款只是「虚拟交易」,那博达案就根本是一个熟知金融操作的行家所精心设计的「骗局」。
今日(星期三)有电视台新闻报道指由于连场大雨,水务署在城门水塘开启水闸排洪,该署发言人说∶「该报道内容不正确。」
由于该日尖沙咀的大部分主要街道将封闭以便举行巡游,故此尖沙咀邮政局及加连威老道邮政局于当日并无纪念邮折发售。
提交这项条例草案旨在让当局得以对各项立法转变带来的影响作出适当和详尽的研究,以便决定各条款是否合乎公众利益。
渔护署过去曾抽验本港雀鸟样本,其中乌鸦验出日脑病毒的比率较高,而深水埗区近年正受家鸦为患影响,集结丽阁邨一带。
机电工程署长黎仕海接受本报查询时说,暂未收到牛头角及尖沙嘴停电报告,明天会跟进,希望本周内与电力公司深入探讨。
中策组撇开前设,简单一句「如果美国真系对付香港」,便问受访者「经常去美国搞游说活动嘅民主派要负上一部分责任」?
不过,原来他还有一位幕后军师,因为他的太太比迪在他的教练生涯中给予他很多建议,而她的「咖啡会议」更是闻名德国。
关铝集团的正常运行负荷是12.2万千瓦,永济市只分配给关铝11万千瓦的供电指标,所减各工厂电力,增供民用负荷3.5万千瓦。
根据气象局的实测资料,在澎湖东吉岛的平均风力高达八级,西南部沿海地区的平均风力高达六至七级,最大阵风超过十级。
财政司司长曾荫权表示:「能获得这几位香港金融界的显赫人士接受邀请,担任土地基金谘询委员会成员,本人深感高兴。」
为了将旧措施失效和新措施尚未实施的间断时间减至最少,政府将于明日(星期三)把联合国制裁条例草案提交临时立法会。
入境处发言人今天(七月八日)称三名带家因协助两名中国人士以伪造旅行证件和身分证离开香港,分别被判入狱二十个月。
在这样的政治背景下,刘兆佳和李明堃领导的中策组进行针对民主派、旨在发掘其民意弱点的调查,原因也就一清二楚了。
为克服成品片面色泽花斑和吸湿等问题,江中人研制出一种薄膜包衣材料用于含片包衣,以满足消费者服用的舒适性要求。
江中集团实施SAP管理软件,实现了企业的产供销及财务管理全面计算机化,该实施项目曾被IBM公司列为著名案例予以推广。
他介绍,前几天来法参加马赛“上海周”活动的一架客机在返航时,就载著200多位专程去中国开拓市场的法国工商界人士。
香港特别行政区行政长官董建华今日(星期三)在前总督府颁授香港特别行政区政府勋衔制度的大紫荆勋章予十二位人士。
他补充:结婚人士如欲在红棉路婚姻登记处举行婚礼,请前往位于金钟道的婚姻登记事务及纪录办事处申报拟结婚通知书。
发言人说∶「假如情况可疑或资料不符,入境处会要求内地当局提交有关证明文件的副本,并向他们查询文件的真确性。」
「我们相信上述建议是务实的做法,让各方得以详细研究多项立法转变的影响,以决定这些条款是否确实合乎公众利益。」
这种公营机构「政党化」的趋势若继续下去,特区政府过去在制订及执行政策上谨慎持守的政治中立原则将会「玩完」。
另外,为了针对希腊球员信心不足的问题,列夏格经常向球员说:「看著你对手的眼睛,其实他们亦与你们一样是普通人。」
中方代表第一次赶赴德黑兰时,船东对我国船厂一万个不信任,态度冷冷地一下就提了81条意见,说:这些问题你们能解决吗?
从7月1日起,全省交通、公安等11部门联合行动,在主要公路入口共设145个“治超”检查点,对超限超载车辆进行集中整治。
为了保障农村用电,太原市开展“节约一度电,送农达小康”活动,迎泽公园安装了太阳能光伏发电系统,不再向电网要电。
江家三间住宅全部被土石流冲毁,搜救人员先找到小女儿,及被夹到脚的江玉山,经过一个小时的搜寻,才发现受伤的江妻。
参与搜救的当地居民黄钦发指出,土石流约发生在上午八时许,他们赶到现场时,江家三栋住宅已全部倒塌,埋在瓦砾堆中。
值此庄严的时刻,我向中英两国所有为解决香港问题作出贡献的人士,向世界上所有关心和支持香港回归的人们,表示感谢!
以固定(一九九零年)市价计算,主要承建商于九七年第一季所完成工程总值的临时估计,较九六年同季上升百分之五点九。
研究生奖学金为以专题研究或专题研读形式修读研究生学位课程的人士而设,奖学金则为修读学士学位课程的人士而设。
邮政署署长霍文今日(星期四)宣布,由于塞拉利昂目前的政局,所有空邮、平邮服务,包括信件和包裹,由即时起,暂停服务。
「过往,由联合国实施的经济制裁是依靠英国的枢密院颁令在香港执行。这些颁令已在一九九七年六月三十日后失效。」
社区组织协会社区组织干事吴卫东指出,露宿者对蚊叮早已习惯,但如今有露宿者「中招」,政府应安排为他们注射疫苗。
特首办发言人指出,特首愿意与教协见面,现时双方仍在商讨合适的见面时间,未决定特首和李国章会否一同与教协会面。
当代岭南派代表画家杨善深1913年生于广东台山,12岁起临摹古画,曾与岭南派系第一代宗师高剑父为邻,遂向他请教画技。
国家运动得到佳绩后出现的团结景象,政坛领袖都会第一时间加以利用,但今次葡萄牙取得好成绩,却被反对派占了先机。
昆洛斯更讽刺碧咸经常推卸责任,指摘碧咸不论是在韩日世界杯失败而回,或是在今次欧国杯出局,都只懂得找借口卸责。
这笔资金,不仅成员单位间可调剂使用,还由此介入战略投资领域,成为中国联通、长江电力、华夏银行等大企业的股东。
中国文化年在巴黎凡尔赛宫落幕受胡锦涛主席委托李长春出席闭幕活动李长春和拉法兰致辞祝两国互办文化年圆满成功
山西靠“煤电互保”的办法,用省内电力确保煤矿用电,置换电煤,使6台机组最高日发电量达到2811万千瓦时,创历史新高。
以固定(一九九零年)市价计算的工程总值,是透过适当的物价指数去平减工程名义价值至一九九零年价格水平计算而成。
由教育署辅导视学处美工组举办的小学生创作展今日(星期四)起至八月二日,在北角百福道四号美工教育资源中心举行。
发言人说,该婚姻登记处将会提供婚礼服务,并办理翻查婚姻纪录的申请,签发结婚证书的核证副本及无婚姻纪录证明书。
掀起席卷全国「审计风暴」的国家审计署审计长李金华,日前会见外宾时说,揭露腐败问题是中国审计机关的重要任务。
葡萄牙与希腊得以勇挫列强,历史性跻身周日的欧洲国家杯决赛,球队背后的神奇教练史高拉利与列夏格可谓居功至伟。
前晚本地19名应届专教院时装设计毕业生,在会展举行时装骚,前港姐嘉碧仪应邀担任客串模特儿,在台上施展浑身解数。
唐范玉金、唐沛齐祖孙在敏督利台风中溺水罹难,家属昨天向台中县政府求援,希望能让服刑中的弟弟唐崇礼回家奔丧。
人类学者恩柏夫妇也指出,从跨文化、人种学研究民主、战争及妇女地位的结果来看,都无法支持哈、波的「光棍论」。
喧腾一时的久津实业案,包括前董事长郭保富涉嫌掏空炒股、违约交割廿亿余元,及利用海外公司膨胀营业额作假帐等。
作品的种类繁多,包括绘画、素描、版画、设计、雕塑及工艺等,全是过去一年来香港小学生在美劳课堂内学习的成果。
邝其志说∶「实行这些原则带来所需的资源,为社会建造先进基建设施,更佳房屋、更佳医疗服务、学校及社会福利。」
至于居住在内地的儿童,他们必须出示由入境事务处处长签发而附加在其单程通行证上的居留权证明书,证明其居留权。
据悉,北欧一些国家的劳动法规有放「热假」的相关规定,但中国在这方面并无明文规定,一些城市曾临时试过高温停产;
总理温家宝前天(2日)在北京展览馆参观中国国际服务业大会和展览会,来到著名的北京全聚德烤鸭店展台与职员闲聊。
为节约资源,浙江积极推行资源有偿使用:全面征收矿产资源补偿费、水资源费,建立矿山自然生态环境治理备用金制度;
造成这种局面的因素中,很重要的一条是我国的环保政策与法律缺少广大群众日常生活中环保意识和自觉行为的支撑。
曲靖市麒麟区区委书记许玉才感慨道:“前几天,一场冰雹袭击近万亩烤烟,农民失声痛哭,我们的心也像针扎一样难受。
展览分为三大板块:第一部分主要突出“历史”,让观众首先能够身临其境,在不知不觉中感受那个轰轰烈烈的峥嵘岁月;
美联储主席格林斯潘从去年开始就一直在许多公开场合大造舆论,称“1%的利率水平太低,从长远来看是不可持续的”。
大紫荆勋章是香港特别行政区政府勋衔制度中的最高荣誉奖章。受勋人士必须为香港永久性居民,长期以来表现杰出。
在该等报告中,三十七宗发生于路旁的山坡、三十二宗涉及寮屋、三十三宗接近建筑物、而两宗则影响九广铁路路轨。
她指这些露宿者日间都会流连于冷气场所,晚上才到游乐场露宿,但碍于游乐场晚上关门,他们只可在外围「打地铺」。
发生氧化镉中毒的工厂为生产本港十大名牌「GP超霸电池」的超霸电池有限公司,工厂位于惠州市小金口镇大树林村。
首先是美国高科技泡沫破灭,紧跟著又发生了“9.11”恐怖袭击,接下来又是两场战争———阿富汗战争和伊拉克战争。
南投县初步换算损失及复建金额,包括农田六千九百余万元,畜牧业一千两百余万元,波及最广的农作物尚未核算金额。
云林县土石流现象发生在林内乡坪顶村的山区道路,但并未造成人员伤亡,相关单位已加强警戒,并提醒当地居民注意。
「按连续性雇佣合约受雇的雇员,在任何法定假日之前,如已连续为雇主工作三个月或以上,便可享有该假日的工资。」
他说:「在研讨会中,大专院校学者及正在推行目标为本课程的校长及教师会作专题演讲,和出席者分享他们的经验。」
教协会长张文光声言若超额教师就业问题仍未能改善,「每星期都绝食」,不少超额教师也表示会继续支持绝食行动。
杨思琦曾担任阿Sam演唱会嘉宾,她表示买票很困难,要是阿Sam取消10月演唱会,将有更多歌迷未能欣赏他在舞台的演出。
目前,江中集团已获准进入临床试验的产品有:治疗艾滋病和乙肝的IBE5,治疗骨伤的“红三七”软膏,护肝降血脂等等。
另外,有十五名考生,因为敏督利台风豪雨影响,身上携带的准考证严重湿透,都已经模糊不清了,只好临时换发准考证。
三名被告中,二十三岁无业男子因管有伪造英国国民(海外)护照和伪造身分证两罪,分别被判入狱二十个月,同期执行。
公开信还关注自6月2日失踪、上书中央要求为「六四」正名的「抗SARS英雄」蒋彦永医生,敦促中共政权立即释放他。
如去年发表国情咨文讲到美国人民的「创造奇迹能力」时,便呼应著一首广为传颂的圣诗《There is Power in the Blood》。
美军至少涉及19名伊拉克和阿富汗囚犯之死,除8名死者因逃走和危险暴行而被「有理由杀害」,余下11宗仍在调查中。
国冈道夫表示,下半年仍有多个大型推广活动,包括8月的雅典奥运、秋季系列、JumboSogo周年纪念、圣诞节,以及新年。
作为总教练的吴数德,每天和运动员们一起摸爬滚打,很快使全队士气高涨,训练水平不断提高,举重队再次焕发青春。
江玉山的弟弟江祥晖,连络直升机,希望将哥哥嫂嫂救出来,当时虽然已知小姪儿江坤陆已不行了,仍希望奇迹能出现。
屋主感激乔治相助,但对乔治而言,他是在替他的冷血族朋友解围,他从人类手中拯救迷途之蛇,让蛇与人都安然无恙。
为庆祝香港特别行政区成立,多位作曲家编写了一首采用中国古代编钟演奏的交响乐曲和一首庆祝香港回归的歌曲。
在早前中央与民主派一片「和风」之后,七一游行至昨日仅3天,中联办负责人已两度批评游行组织者及民主派人士。
中药要实现现代化,就必须在提高药品功效的同时,提高药品服用的方便性和舒适性,江中人在这方面下了不少功夫。
吴数德说,当教练不能仅仅满足于培养运动员成才,更要培养他成人,要让运动员走上社会就是一个对社会有用的人。
江玉山的父亲江阿马被冲至下方,所幸抓到柱子捡回一命,回过头来寻找其他亲人,发现江玉山一家四口都不见踪影。
县府社会局也派员了解灾情,先行补助每户受灾户五千元,但灾民认为财务损失远高于损失,将争取更高的灾害补助。
为了反制这样的威胁,他们可能会愈来愈走向威权体制,而在印度与巴基斯坦,还可能出现内部分裂与种族暴力冲突。
乔治以感性的口吻告诉记者说,虽然把蛇放生那一刻会依依不舍,但看到可爱的小龙平安重回大自然,他就心满意足。
检调人员怀疑,博达的六十三亿元海外应收帐款去向不明,可能是进行「虚拟交易」,实际上交易并没有那么多资金。
效力西武队的我国投手许铭杰昨天对火腿队先发,只投4又3分之2局就被敲7支安打,包括2支全垒打,失5分后退场休息。
住在佛州福特劳德戴尔的著名爵士乐家、福音派教徒伯森说:「我祈祷无论谁人领导这个国家,他都将由上帝引领。
该名美国球手昨日在另一场准决赛,以6:4、4:6、7:5及7:5反胜非种子克罗地亚的安捷治,并首次晋身温布顿男单决赛。
他们同时还表示,眼下的加息将成为今后一系列加息的开端,不过他们承诺今后将“有节制”地逐步进行利率调整。
一些金融专家分析认为,这实际上是在安慰企业、消费者和投资者,美联储的利率在短期内不可能出现“大跃进”。
这些来自东华大学和上海工程技术大学的女大学生们说:我们在这里,亲眼见到了有著悠长历史的两种文明的交融。
距亚洲杯开幕只有两周时间,而黎巴嫩队与中国队所在小组的对手巴林队风格相近,因此中国队对这场比赛很重视。
农委会并发布十二个县市八十五个乡镇土石流警戒区域,呼吁居民提高警觉,相关单位在必要时也将采取疏散措施。
台中荣总急诊医师陈周诚形容,小男孩到院时已全身发黑、四肢冰冷,无心跳、无血压经半个小时急救仍宣告不治。
另名六十多岁的独居老人廖学强说,在听到一声巨响,屋顶被掀起,他立即以棉被保护头部往屋外冲,不知发生什么事;
博达可能是借由与海外特定公司的不断假交易,或出货给海外子公司的OBU帐户,借以虚增营业额、或是制作假债权。
我们正是按照「一国两制」伟大构想指明的方向,通过外交谈判成功地解决了香港问题,终于实现了香港回归祖国。
同时,希望利用就业选配计划所提供的免费招聘服务的雇主,或希望参加就业选配计划的求职者可在即场进行登记。
此外,还有经验分享环节,包括透过教、学、评估的结合改善课堂教学和中文、英文及数学科课程发展的校本经验。
继2003年首届“灾害与社会管理”论坛之后,民盟中央3日再次举行专家论坛,研讨灾害管理运行机制的建立和完善。
桔园内的中法嘉宾同园外数千自发而来的市民,随著《茉莉花》的乐曲声,面对凌空的礼花,为中法友谊鼓掌,欢呼。
“过去由于队内分许多小组,各小组教练分别带自己的队员,因此,在关系理顺上有些不当,出现了不公平竞争现象。
李义妹说,他们一家原本住在南平里,九二一震灾倒塌后才搬到东坑路,没想到昨天又遇到溪洪暴发,家当全部流失。
昨日(星期一)午夜前,英国国歌奏起、英国国旗和香港旗徐徐降下,英国对香港超过一百五十年的管治亦从此结束。
行政长官向与会信众发表一段预先录音的祝词,并接受佛教代表致送一尊据说会带来吉祥、健康和快乐的玉如意。
获授勋的人士,均曾长期:*推动香港市民热爱祖国;*关怀、支持和认同祖国事业;以及*对香港多方面作出卓越贡献。
截至今日(星期四)上午九时,本港各水塘之总存水量共为五亿四千五百八十万立方米,占总容量百分之九十三点一。
六千五百名获身分鉴定证件采访交接仪式及有关活动的传媒,其中大部分均有使用新闻及广播中心内的各项设施。
发言人说:「我们需要审慎检讨这些法例,评估它们的实际影响,并会在有需要时谘询有关团体,才决定下一步行动。
屋宇署助理署长(专业事务)刘耀华说,昨日发出的封闭令,封闭寺内的主庙宇和主塔、龛堂、宿舍及其附属建筑物。
机管局表示,将联同主要供应商、承办商及系统制造商组成专责小组,检视所有主要运作系统,进一步提升可靠性。
李金华指出,中国在由计划经济向市场经济转轨过程中,一些腐败问题既有计划经济的痕迹,也有市场经济的特点。
刘遵义在会面时说,3改4对大学发展很重要,认为三年制对学生来说较辛苦,若改为四年制,学生更可享受大学生活。
国家队教练带领球队取得好成绩,除提升国民的凝聚力,亦成功争取国际荣誉,受到国内不同界别赞誉也无可厚非。
其船体总长333.5米,相当于35辆“解放”牌卡车首尾相接的长度,其甲板面积相当于三个足球场那么大,有22层楼高。
到2003年,中船重工已盈利4亿多元,正在成为一艘具有较强创新能力和国际竞争力的巨型航母,朝向世界,扬帆远航。
如今,开展的体育项目多了,大部分家长不愿意自己的小孩去练举重,我国举重运动因此也面临著后继乏人的尴尬。
与他相交50年的好友肯特表示,马龙白兰度走得很安详,葬礼会依照他的遗愿,以私人的方式举行,但日期尚未决定。
香港特别行政区行政长官董建华宣誓,国务院总理李鹏监誓;接着是特区政府主要官员宣誓,国务院总理李鹏监誓。
土地基金成立十一年以来,虽经历过市场的波动,但仍能确保各项投资业务的安全及正常运作,并取得可观的回报。
发言人说,入境事务处处长曾与内地当局商讨,并取得内地当局的同意,在推行居留权证明书计划一事上予以合作。
(甲)其父或母根据《基本法》第二十四条第二款第一项或第二十四条第二款第二项是香港特别行政区永久性居民;
办妥手续后,第二被告即将两本伪造的英国国民(海外)护照、香港身分证明书及香港身分证交与该两名中国人士。
广东省气象部门表示,高温对人体健康乃至生命的影响很大,确有必要制订更详细的高温分级信号并上报省政府。
这些教会抗拒世俗主义的趋向,把福音派由南部农乡传往如俄亥俄、佛罗里达、宾夕法尼亚等州的新兴市郊地区;
两位于今晚力争成为欧国杯史上首位捧杯的外籍教练,在治军方面均拥有自己一套哲学外,也不乏另类执法方法。
经过五年建设,集团公司的整合、调节、抵御风险的作用和整体优势正在一步步显现出来,整体竞争力大幅提高。
在巴黎期间,李长春还会见了法国欧洲事务部长艾涅蕾,看望了中国驻法使馆工作人员、中资机构和留学生代表。
“在皖江地区开展区域连片创建活动,是培育创建亮点的有效载体,是整体提升精神文明建设水平的重要举措。”
然而许多救灾工作都必须落在第一线的消防救灾人员,经济部虽然管的是水利设施,对于救灾自然难以立即掌握。
如果需要人工服务,即日起一周内,每天上午八时三十分到下午五时,可拨(○二)二三六六一四一六转五○○洽询。
一百八十多名重要嘉宾,包括中英两国政要和香港及特区政府主要官员,则就座于中英双方代表后面的三行座位。
中华人民共和国香港特别行政区成立暨特区政府宣誓就职仪式今日(星期二)凌晨在香港会议展览中心新翼举行。
他管理的7个医院联网,于疫症时没充分合作,九龙西联网总监赵莉莉供称玛嘉烈不胜负荷时,没有联网主动协助。
它是西气东输工程首次也是唯一一次以跨越的方式跨过黄河,是目前国内管道跨越同类结构形式中跨度最长的。
7月3日,在四川遂宁举行的女篮四国邀请赛中,中国队继2日以1分险胜欧洲亚军捷克队以后,又以60..57战胜塞黑队。
的确,从前晚到昨天凌晨,北部风雨不大,「水灾应变中心」无法感受中南部民众一夜惊恐,加上电视台已经收播。
许慧欣昨天开唱,师弟Energy是特别来宾,两组人马还合唱一曲,Energy还试著要抱起许慧欣,不过感觉似乎有些吃力。
林英杰不知道答案,只求自己的防御率不要飙高、同时队友的打击火力能够连贯,多抢一些分数,「这样够了吧!」
成立典礼在宏伟壮观的香港会议展览中心新翼举行,江泽民及香港特别行政区行政长官董建华均在典礼上致辞。
「运用这个双向手段是成功的。因为我们不单止带来足够收入去应付开支,并且建立了十分健康的财政储备。」
换言之,中策组对其自身角色的公开立场仍然是传统公营机构的一套,即要保持客观中立,超然于党派政治之上。
毕业生运用他们天马行空的想像力,各以不同的布料、剪裁及主题,演绎出十多个不同服饰系列,令人目不暇给。
现有44名委员包括8名中国科学院、中国工程院院士和各个学术领域的专家学者以及国家有关部委的负责同志。
37000名受过特殊训练的警察、海岸警卫队员及陆军士兵等,构成奥运会期间场馆和近200家旅馆周围的安全防线。
林产损失五千万元,其中苗圃损失一点六公顷,林木损失一百五十七点五公顷,幼龄造林地损失五十六点二公顷。
所谓「官僚杀人」,制度的设计本来就是死的,但遇到状况绝对需要灵活应变,否则救灾永远赶不上灾变的发生。
结果他的演出进退有节,纽约论坛报的影评说他:「可以爆发一种近乎兽性的生命力,就像凯撒葬礼那场演说。」
其中,每日邮报拿莎拉波娃「刺耳的叫喊」当焦点,说她的的哼声和喊声,不逊于中央球场历来任何一个大声婆。
第三战希腊虽以1-2不敌俄罗斯,胜、负、和局各一,与西班牙战绩相同,但靠进球数领先而淘汰西班牙晋级八强。
每年3月中旬至4月初,是湄潭县春茶出产的高峰期,此时,湄潭县邮政局最大宗的生意就是处理寄往外地的茶叶。
今晚,大红灯笼在法国巴黎凡尔赛宫的桔园挂起,来自中国的五彩礼花把这座举世闻名的宫殿映照得分外绚丽。
必须以环保教育唤起全民的环境危机意识,让每个人从生活中点滴小事做起,养成良好的环保意识和行为习惯。
同时以未成年人为重点人群,开展好文明城市、文明村镇和文明行业建设,提高人的科学文化素质和健康素质。
“太让人震撼了,”看著参观的人如此踊跃,一直工作在现场的延安市延安精神研究会的郝凤年教授感慨万分。
《纽约时报》就此发表文章认为,“美联储的加息决定正式宣告,美国前所未有的低利率时代已经进入尾声”。
美国舆论普遍认为,美联储在这个关键时刻提高利率,一个重要原因就是为了给初显苗头的通货膨胀浇点凉水。
她们的预测是,北京与新德里的领导者将受到极大压力,必须因应光棍问题在未来数十年造成的严重社会不安。
中英两国各派出三十六人的仪仗队及军乐团参加典礼,仪式约于晚上十一时四十分开始,凌晨十二时十分结束。
三位创作人借着《回归颂》表达自己的内心感受,在这个历史时刻那份喜悦和自豪,在乐章和曲词中表露无遗。
「入境事务处处长可授权公安局保存居留权证明书,并在按照次序签发单程通行证时,将居留权证明书贴上。」
「此外,教育署亦会设立中央统筹小组,监察辅助服务及加强入学安排。教育署亦会加强招聘教师资讯服务。」
温家宝强调,发展服务业要坚持走改革开放的路,要充分发挥市场机制的作用,鼓励多渠道、多元化发展服务业;
朱先生很奇怪,自己并非该厂员工,为何也会氧化镉含量超标?他后来了解到,村里有多名村民也出现类似征状。
他说,超额教师未来会继续出现,局方以前维护超额教师延长优先聘用期,但被申诉专员公署批评,故作出改变。
这个趋势若发展下去,将来执法机关会不会也讲政治正确,要秘密调查反对派的活动,针对反对派提出尖锐问题?
他对法国政府和社会各界给予中国文化年活动的大力支持表示感谢,并预祝法国文化年在中国取得圆满成功。
外交部驻港特派员公署新闻发言人3日就个别外国驻港领事官员对香港特区政治事务发表评论一事发表谈话。
嘉义县梅山乡五十二岁男子吴源振,三日清晨见溪水暴涨而逃离住家后,又返回要拿东西,却被坍方的土石活埋;
仪式结束后,临时立法会议员进入会议展览中心二○一号展览厅进行《香港回归条例草案》的首、二、三读。
以下是中国国务院总理李鹏于七月一日在香港特别行政区成立暨特别行政区政府宣誓就职仪式上的讲话全文:
调查人员随即跟踪调查,又在同一区域先后发现6只黑脸琵鹭,从而揭开繁殖期黑脸琵鹭在中国的觅食地之谜。
同时,董建华的反应等于回应「七一」后市民的民意,董希望在民怨未升级前解决问题,故迅速介入「降温」。
在这片占地3000余亩的山谷中,清新而湿润的空气中散发著野花的芳香,原生态的山野丛林中不时有白鹭飞过。
他在赛后对全队的表现表示满意,他认为,队员已经开始进入征战亚洲杯的状态,中国队在亚洲杯上充满希望。
台风带来的豪雨,更替中南部带来重大灾情,从台北看台湾的中央救灾机制,恐怕又是另个「八掌溪事件」了。
功成名就后,他不再是叛逆小子了,但是刻意出轨的顽童心态依旧,取而代之的是一个跋扈而龟毛的主流巨星。
仪式包括特区首任行政长官董建华、主要官员、行政会议成员、临时立法会议员和司法机构法官进行宣誓。
名为1997《天地人》的交响曲和《回归颂》的歌曲今日(星期二)在香港会议展览中心的特区成立庆典上首演。
「所有香港的水塘都设有溢洪道,当水塘注满水后,过剩的水就会自动由溢洪道逐渐流走,毋须要进行排洪。」
商业楼宇工程为第三大类地盘工程,其完成工程总值达三十九亿元,较九六年第一季,大幅上升百分之五十四。
他劝喻说:「私人斜坡业主可遵照『斜坡维修简易指南』内所厘订的标准,进行维修工程,以确保斜坡安全。」
在数以十万计市民参加「七一游行」后,22名民主派议员联署要求中央重新审视07、08年「双普选」的可能性;
试想,如果中策组办一个座谈会,参加的学者提出了精辟的见解,转眼便成为保皇党派的主张,在公众眼中得分;
她作供称「相信政府已指派玛嘉烈为指定医院」,故不能改变决定,她指玛嘉烈有1200张病床,故可收1000病人。
长实(0001)执行董事赵国雄指出,楼市目前仍处巩固期,发展商再度提供优惠或二按等促销楼盘是可以理解的。
大连新船重工发出这样的誓言,因为这不仅事关中国造船业在国际上的荣誉,更事关中国造船业的发展空间。
依靠这种药谷机制,江中集团近年来在北京、南昌建立了多个研发机构,每年投入的研发经费都在亿元以上。
今年上半年美国经济复苏势头依然强劲,除个人消费和消费者信心指数不断上升以外,就业市场也开始恢复。
由于灾情仍持续传出,估计敏督利台风带给南投县农业损失超过两亿元,将符合农业天然灾害现金救助标准。
大陆的男女比例已达到一百二十比一百,印度则是一百一十三比一百,甚至有些地方达到一百五十六比一百。
17岁的莎拉波娃昨天以6-1,6-4,一面倒击败卫冕的小威廉丝,成为温布顿网赛第一个俄罗斯籍的女子单打冠军。
该草案旨在赋权行政长官,在收到中央人民政府的指令后,制定规例以执行联合国安全理事会所实施的制裁。
张文慈首次为亚姐宣传,虽然无车马费,但亦乐意支持,她希望今届亚姐能吸引不同亚洲佳丽,成为国际选美。
这种工艺流程不仅工作效率高、材料利用率高、精确程度高,还可以最大限度地减少人为差错与交叉污染。
此刻,山西电力调度中心也在紧急协调,总工程师楼鸿平说:“这类事天天都有,我们力争把损失降到最低。”
在新德里的街道、公园和市场等地方经常可以看到这样的水罐,任何人都可以免费取用里面储存的饮用水。
过港村火烧牛稠大排水位升高,全村均淹水廿公分,顶口湖淹水情况非常严重,几乎所有的农田都是一片汪洋;
不过,由于情况特殊,试务中心也采弹性处理,先让三名考生参加考试,然后依规定作成纪录送大考中心处理。
许慧欣昨天在TVBS举行她的新歌演唱会,边唱边跳的她,动静皆宜,完全没让现场歌迷发现她其实是带伤上场。
《回归颂》的作曲人是吴敬文医生及行政长官董建华的太太董赵洪娉,董太更联同翁月华为乐曲填上歌词。
因为香港的财政政策经已列在香港特别行政区的小宪法--基本法内,邝其志说,这些措施将于未来继续实施。
邝其志说∶「我们会继续严格控制政府开支,量入为出,并维持简单,明确及低的税率,确保经济持续增长。」
条例草案将于明日(星期三)提交临时立法会,鉴于事情重要及紧迫,政府期望把条例草案于一日内三读通过。
教统局长李国章昨日出席电台节目时说,希望教师以健康为重,不要做伤害自己的事,冀透过对话解决问题。
传回的图片亦显示,土星环有异常「锋利」的边缘,专家相信除受土星卫星影响外,还有某种未知机理造成。
2002年世界杯,南韩便有人提出过由荷兰教练轩迪克当总统,同样情况今日发生在来自巴西的史高拉利身上。
这是“电荒”下的山西城市:临汾市最繁华的尧都区停电了,商舖昏暗,市民们三三两两聚在路边侃“电”。
“从今天起,全省农民人人都有了这把‘尚方宝剑’,谁也别想明目张胆糊弄农民,侵害他们的合法权益。”
日前公布的“芝加哥采购经理人指数”也显示,支付价格部分出现急剧上升,已涨至1980年以来的最高水平。
江阿马及亲人四处搜寻,先找到江玉山的小女儿,随后社区居民、守望相助队员获知讯息,亦赶来加入搜救。
当他要在「凯撒大帝」中饰演安东尼大将,大家关注他嘟嘟嚷嚷的说话方式,怎么能念莎剧最有名的演说词?
另一个问题是马龙变胖了,从77公斤胖到96公斤,换言之,叛变领袖原是个瘦子,经过一场叛变,他变成胖子了。
英方代表为皇储威尔斯亲王、首相贝理雅、外相郭伟邦、港督彭定康和国防部总参谋GeneralSirCharlesGuthrie。
我相信,在祖国大家庭中,香港同胞一定会以自己的勤劳和智慧,为保持香港长期繁荣稳定做出积极的贡献。
「条例草案的生效日期应配合入境处获授权签发香港特区护照的日期。条例草案并无任何罚则的条款。」
俞宗怡解释∶「我们需要用这特快程序以尽量减少任何尝试利用香港作为规避联合国有关制裁的可能。」
政界出现的紧张情况,促使政府要求清洁工人在数小时内,清理街上所有写上「史高拉利当总理」的海报。
财务公司的作用是建立一个筹融资平台,把各厂(所)的资金适度集中起来,合理使用,发挥资金的最大效益。
沿著密闭的参观通道,我们看到药品生产全部采用自动化联动制造方式,设备均选自世界一流厂家的产品。
精益管理,使资源合理利用并发挥到极致,这是江中集团致力于中药现代化、提升品牌竞争力的黄金法则。
也因为风雨的关系,台中试场昨日有三名考生在第一节考试时,未能于考试开始二十分钟内进入考场应试。
每名于星期日排队的顾客限购五个纪念邮折,其后,剩馀的邮折会继续在该二十间集邮局发售至售罄为止。
麦隆礼说:「『岩土指南第五册』内已列出有关修葺斜坡工程的技术标准,该指南并已分发各有关人士。」
但该院未有确保病房内完全没SARS病人,便于13日重开8A病房,令稍后入8A的病人受感染,并将病毒带出市区。
7月3日,随著工人们开始撤除临时设施,西气东输节点工程之一的中卫黄河特大型跨越主体工程顺利完工。
小泉在6月29日曾表示希望在两年内同朝鲜建立外交关系,首次为实现日朝关系正常化提出明确的时间表。
没想到豪雨挟带的洪水兵临城下,引起农民的恐慌,万一冬瓜浸水后,天候放晴将全数腐烂,落得血本无归。
此类工程包括小规模新建工程及在现有楼宇及建筑物内进行的装修及保养工程,和电器及机械装设工程。
劳工处将由明日(星期五)起一连两日举办一项展览,介绍该处所提供的就业选配服务,欢迎市民前往参观。
如果在短期内有六万六千名合资格的儿童抵港,本港的教育制度便须照顾较原先预期为多的合资格儿童。
新华社记者从贵州开始,远赴安徽、浙江,千里追踪调查,发现假龙井从生产到流通、行销全国的路线图。
但明爱医院ICU顾问医生张敬安作供时批评其说法,指医护数目根本不够,即使增加病床,医护亦未能配合。
为此,新船重工充分利用中国船舶重工集团的整体科研优势,走“以我为主,与国外公司联合设计”之路。
临汾市亮出了移动式太阳能交通信号灯,晋城市将所有公共服务场所的中央空调限制在27摄氏度以上......
所罗门认为,由于加息幅度有限,预计不会对美国经济造成直接的重大影响,对世界经济的影响更加有限。
如今,两国体育代表团不仅将在雅典奥运会重现此景,还有望就联合组队参加2008年北京奥运会展开讨论。
铁公路受豪雨侵袭,大肚溪及八掌溪溪水暴涨,班车两度停驶,高速公路南屯、王田交流道因积水曾封闭。
敏督利台风袭台,行政院农委会昨日估计农渔牧损失金额九亿元以上,其中光花莲县农作物损失就达两亿;
赛前小威表示,球技、经验都是次要,她最担心的就是莎拉波娃天不怕地不怕,与她当年崛起时如出一辙。
中国副总理兼外长、香港特别行政区筹备委员会主任委员钱其琛在凌晨一时三十分左右宣布仪式开始。
来自世界各地超过四千名嘉宾今日(星期二)聚首一堂,出席中华人民共和国香港特别行政区的成立庆典。
工作安排的协议一般应包括上班的规定、在工作期间提早休班的规定、复工的规定和工资的计算方法。
「香港特别行政区入境事务处将定期把核实结果连同准备妥当的居留权证明书送往各有关的公安局。」
机电工程署长黎仕海说,「表面原因」疑与天气酷热、市民大开冷气有关,本周将与电力公司深入研究。
位于县城边的「西南茶城」是湄潭县最大的茶叶交易场所,每逢市集日,四乡八里的茶农都聚集在这里。
届时,两国运动员将在印有朝鲜半岛图案的旗帜引导下、伴著民乐《阿里郎》,迈出雅典之旅的第一步。
到昨日傍晚六点为止,这波西南气流所带来的豪大雨,已经使得全省七个地区累积降雨量超过一千公厘。
轻台敏督利不只行径怪异,台风警报解除后带来旺盛的豪雨更凶悍,造成中南部严重水患和山区土石流。
在得知中国十二生肖的「蛇」又称为「小龙」时,乔治兴奋地说,这个浪漫的别名与蛇的曼妙非常速配。
根据中英关于香港问题的联合声明,两国政府如期举行了香港交接仪式,宣告中国对香港恢复行使主权。
这次演习除有导弹旅、坦克旅、陆战旅、多艘战舰和潜艇参与外,解放军几乎所有先进武器都将上场。
45条关注组成员余若薇表示,民主派及参加七一游行的市民,都抱著「明知不可为而为之」的心态上街。
布殊使用教徒的语言,他在约20年前戒酒及在信仰中「重生」,已被福音派教徒视为拯救及救赎的典型。
事发的工厂属于美国著名的康纳格拉冷冻食品公司(Con Agra Inc.),枪手被形容为「不愉快的现职员工」。
72年参演哥普拉执导电影《教父》再攀事业高峰,但他讨厌美国人歧视印第安原住民,拒绝出席奥斯卡。
中船重工是一个通过行政划拨组建的企业集团,三线企业多、亏损企业多、富余人员多、历史包袱重。
近日,坐在黑龙江省海伦市城内长寿园老年公寓明亮整洁的房间里,88岁的艾树平老人高兴地对记者说。
乔治也曾在捕蛇时被咬,所幸不是致命的毒蛇,记者问他会不会一朝被蛇咬十年怕草绳,乔治说一点也不!
在这庄严的时刻,我代表中华人民共和国中央人民政府,对香港特别行政区政府的成立,表示热烈的祝贺!
库务局局长在公共财政管理新闻简布会上说∶「就政府的角色来说,我们深信『小即是美』的谚语。」
此外,土地注册处亦同时公布今年六月份送交市区及新界土地注册处注册的物业交易契约的统计数字。
律政司司长已接受刑事检控专员的建议,控方会反对所有有关等待上诉结果为理由的延期审讯的申请。
自六月十五日开始启用以来,该中心为数千名来自二十个国家或地区的文字及电子传媒记者提供服务。
过去的五年,是中国船舶工业大发展的五年,更是中船重工在困境中崛起,抢抓机遇、快速发展的五年。
1998年底,当新船重工洽谈团第四次到伊朗时,船东终于首次同意派人到新船重工考察并作进一步洽谈。
难怪国家中医药管理局的负责同志参观之后发出这样的感慨:“搞中药的,看了江中药谷就扬眉吐气!”
张梅颖说,“全国公众环境意识调查报告”显示,多数人认为环保主要是政府的事,普通民众无所作为。
不久前,处于长治市城郊结合部的柏后村农民反映:附近有数十家企业争电,老百姓生活用电严重不足。
由于乡镇财力有限,投入严重不足,到2002年底海伦市有523名符合集中供养条件的“五保户”无法入住。
“这些日子里,村里人最喜欢凑到一块儿谈论《守则》,心里清楚怎么回事,一些干部就不敢胡来了。”
日本首相小泉纯一郎2日表示,希望日本和朝鲜最好能在今后的一年之内建立外交关系,而且越快越好。
小泉当天傍晚在日本电视台讨论节目中说,日朝最好是能够在一年之内建交,“如果可能,越快越好”。
由于刚好位于道路斜坡转弯处,土石流顺著道路狂泻而下,直接从江家后方而来,把三间住宅全部冲毁。
圳寮村民许能通心有余悸地说,上午七时左右,他正好外出,当时刮起一阵嘶嘶巨响、并且卷动的狂风。
温布顿决赛的大场面,丝毫没有令莎拉波娃腿软,她一开始就与小威你来我往,并率先破发球局打到3-1。
有关以上统计的查询,可与政府统计处屋宇建筑、建造及地产业统计组联络,电话:二八零五六四二六。
解放军香港驻军司令员刘镇武少将及解放军高级军官今日(星期五)到前总督府,拜访行政长官董建华。
运输署发言人今日(星期六)提醒有兴趣申请营运该等小巴路线的人士,必须于截止期限前递交申请书。
申请表格须于星期一正午前放入香港湾仔告士打道七号入境事务大楼四十一楼运输署总部投标箱内。
劳工处发言人今日(星期一)说:「根据《雇佣条例》,所有雇员,不论入息多少,均有权享有法定假日。」
该三名被告及两名中国人士于二月二十四日在机场离境大堂被一直在监视他们的入境处职员所拘捕。
该两名中国人士在三月时已被指行使伪造中国护照和管有伪造香港旅行证件而分别被判入狱六个月。
春茶上市后,最多时一天要处理几百件,分别寄到安徽、江苏、山东、陕西、北京、成都、重庆等地。
它位于主要公路旁,有设施良好的学校、餐厅、书店,还有多媒体中心,它制作音乐、录影及传道的CD。
3年前在越南河内举行的东盟地区论坛上,他与日本前外务大臣田中真纪子分别饰演美兵和越南姑娘。
出道时被喻为神似马龙的金像影帝罗素高尔,便曾经灌录过一首歌名为《I Want To Be Like Marlon Brando》。
严格考核GDP增长中的环境成本,将“环境资产增值”工作及其成效作为考核政府行政绩效的重要指标;
然而举重运动一直面临尴尬,老百姓对举重并不“感冒”,不像足球等项目那样受到人们的普遍欢迎。
发言人说:「协议应清楚列明雇员在何种暴雨警号下毋须工作,及在何时发出该等讯号便毋须上班。」
「当局需要制订有关的本地法例,订定处理有关中国国籍申请时的细则,例如费用及有关的罪行等。」
但中大学生会外务副会长劳康言对见面感失望,指刘未有回答学生问及中大资源分配、杀系等问题。
或者它做一个调查,结果迅速转化成为对在野党派的抨击,使它在公众眼中失分,外界会怎样看中策组?
全国人大常委会副委员长、民盟中央主席丁石孙为论坛致开幕词,全国政协副主席周铁农出席论坛。
“电荒”袭来,运城市许多乡村的农民举家出动,水桶、脸盆、水瓢全派上用场,男子挑水,妇女浇田。
其中,嘉义县布袋镇鱼塭溃堤,白虾及石斑鱼受损二点一公顷,屏东林边鱼塭因海水倒灌淹没约卅公顷;
林英杰表示,被选上奥运队之后,有一种被肯定的高兴,总教练郭泰源要他「好好加油,不要有压力。」
三十一件贺礼于七月三日及四日上午十时至下午五时在香港会展中心五楼展览厅展出,供市民参观。
此外还有一千多名幼稚园学生表演舞蹈庆祝香港回归祖国,和一百名演出者表演歌舞剧「释迦传」。
中联办副主任李刚昨日以「明知不可为而为之」、「与当前社会沟通的气氛相违背」形容这诉求。
另梁认为玛嘉烈医院有1000张病床,决定将玛嘉烈指定为SARS医院,他曾表示ICU病床可由10张增至100张。
当史高拉利初执掌葡军时,国内球迷对其巴西背景都有微言,但国家队杀入决赛后,情况就彻底改变。
另外,由于敏督利台风逐渐远离台湾海域,气象局昨日上午十一点半,解除了敏督利的海上台风警报。
灾后,居民忙著清理善后,住户李义妹看著倒挂在骑楼上的轿车,直抱怨乡公所怎么还不派人来帮忙。
昨天清晨七时许,菜公、圳寮及西畔等村落,突然遭到「飓风」吹袭,随后就传出房屋被吹垮的灾情。
乔治说,蛇通常蜷藏在吧台角落、储藏室壁橱、电视机后方,或洗衣机内,有时候挂在车库梁上晃荡。
好几次被他放生的蛇走了一段路还回头看他,仿佛向他道谢道别,说到这里,乔治的眼眶也泛起泪光。
检调人员说,博达资金流向,仍须由博达案专案小组追查比对博达公司帐目、销货明细,以厘清疑点。
他交出一个片长5小时的版本,派拉蒙要求他修短一点,他却大声反问:「为什么我的片子不能5小时?」
近来许慧欣和经纪人冷战未冰释,心情有些低落,Energy也饱受流言干扰,双方见面都会彼此加油打气。
该首大型交响曲及合唱作品由中国古代编钟、交响乐团、大提琴独奏和儿童的纯美歌声交织而成。
谭盾(作曲家和指挥家):一九五七年于湖南省出生,现居纽约,以创意和原创精神著称,享负国际盛名。
麦氏三姊妹每日都会到李郑屋邨的公园玩耍,每次回家后满脚都留有又红又肿的蚊叮印,痕痒难耐。
黑脸琵鹭在中国大陆唯一的繁殖地,是在大连长海县石城岛乡的形人砣子,但是觅食地始终是个谜。
张与李国章见面时,将会提出短期及中期解决办法,如建议学校聘请超额教师及新毕业教师各一半。
职工盟李卓人亦强调,「任何沟通的基础都是市民的声音和诉求」,他们不能脱离民意与中央沟通。
男单方面,首号种子瑞士的费达拿,于昨日的续赛仅花29分钟便完成周五因天雨未能完成的4强赛事。
据统计,除去价格波动性大的食品和能源价格外,美国的个人消费物价指数在今年头2个月增加了2%。
在炎炎夏日,新德里地区高温难耐,这些水罐给周围居住的穷人和过路的行人解渴消暑提供了方便。
我希望,世界上一切在香港有投资与贸易利益的国家和地区,继续为促进香港的繁荣稳定作出努力。
交响曲1997《天地人》由湖南著名音乐家谭盾作曲及指挥,香港各界庆祝回归委员会特别委托创作。
纪念邮折每个售价港币一百九十元,内有一张面额人民币五十元的金箔小型张,以志香港回归中国。
政府发言人今日宣布新闻及广播中心关闭日期时说,该中心自三个星期前启用以来,一直运作顺利。
鲍威尔大唱情歌《El Paso》,唱至尾声时「被子弹击中」倒地,而田中就跪在地上,拥抱鲍威尔亲吻。
曾膺荷李活最高片酬男星的白兰度,在79年客串演出《超人》一片,仅演出数个镜头,即收1400万美元;
2004年6月14日,大连湾,中国船舶重工集团公司大连新船重工为伊朗船东建造的第五艘VLCC顺利交船。
仅以复方草珊瑚含片为例,这是一种国内最早利用草珊瑚的抗菌作用治疗急性咽喉炎的中药含片。
该中心的研究成果将使更多中药采用固体制剂的给药形式成为可能,从而为消费者带来更多方便。
对非法集团最危险的高度保安停车场是否早已成为走私毒品和人蛇的最安全管道,目前不得而知。
莎拉波娃也是俄罗斯第二个大满贯网赛赢家,与她的同胞米丝基娜在法网赛封后相隔不到一个月。
之后希腊以两个1-0胜超强法国、捷克向冠军战挺进,形成开幕与闭幕战对战组合相同的历史巧合。
以下是中华人民共和国主席江泽民于七月一日在中英两国政府举行的香港交接仪式上的讲话全文:
香港特别行政区行政长官董建华已于七月一日向终审法院首席法官李国能申报了利益,记录在案。
昨日当地多名村民报称,验身发现尿液镉含量超标,意味除工厂员工外,周围村民也怀疑遭受感染。
48家工业企业中,三线企业占了一大半,亏损企业占了一大半,多数企业任务不足,累计亏损数亿元。
中华民族近代历史的荣辱兴衰,值得我们铭记:一个国家和民族最可贵的是,能够掌握自己的命运。
「条例草案就香港特区护照的有效性、在某种情况下取消特区护照以至收费等详情制定条款。」
「今天,尽管我们夫妇无法加入到港人争民主的行列中,但我们仍然要表达对港人的感激和支持。
接过冠军奖碟的舒拉宝娃表示:「很感谢莎莲娜给我一场艰苦的比赛,但抱歉今年我先取走冠军。
针对主干电网结构薄弱的瓶颈,变电工人也正跨越崇山峻岭,为打通第二条500千伏环网挑灯夜战。
而现在,美国人如果要贷款购房、买车或大量使用信用卡借债花钱,可能就不得不三思而后行了。
检调人员指出,博达叶素菲曾出面表示,她不懂财务,因此博达的金融财务操作,究竟是受何人规画?
「雇主与雇员亦应预先订立协议,列明若暴两警号在办公时间内除下,雇员在何种情况下复工。」
除这数额外,香港金融管理局将另外持有一亿港元债券作为储备,透过第二市场交易供应给庄家。
最近行政长官接到中央人民政府的指令,要执行联合国安全理事会的决定,向几个地方实施制裁。
信兴阅读奖励计划由教育署图书馆组主办,信兴教育及慈善基金赞助,小五至中五学生均可参加。
她表示自己跟囡囡间中也会被蚊叮,但她认为避无可避,就算被蚊叮,也不是太严重,故不太害怕。
「这几天好热,市民开多了冷气,这是表面上怀疑的原因,究竟是否真正原因,必须取更多资料。」
美国近年的工作场所枪击案已造成数以十计人士死亡,作案的多是受解雇或工作不愉快的员工。
历经17个月的谈判,1999年8月,新船重工终于拿到了这笔总量150万吨、价值将近4亿美元的大订单。
“电荒”给山西上了刻骨铭心的一课:经济发展务必坚持速度、结构、质量和效益的有机统一。
中共中央政治局常委李长春和法国总理拉法兰同来自中法各界的嘉宾们,共度这一美丽的夜晚。
农委会水土保持局长吴辉龙表示,水土保持局已发布十二个县市八十五个乡镇土石流警戒区域。
农委会已立即公告办理相关救助措施,至于其他县市将继续视灾情查报结果随时公告因应措施。
由于雇员在返回工作岗位时可能会遇到困难,因此雇主要求雇员复工时应采用弹性的处理方法。
一个由政务司司长担任主席的专责小组于五月初成立,这项计划是小组经过深思熟虑后的成果。
他说:「这些建筑物位于三百五十八号、三百五十九号、三百二十三号及三百二十四号地段。」
深水埗区议员陈伟明指深水埗蚊患严重,因区内人口老化,不少长者不注意积水问题,容易养蚊。
疫症爆发后,董事局没即时支援医管局行政工作,至去年4月26日董事局才成立工作小组处理SARS。
另一边厢,反对派透过电话短讯,邀请国民参加昨日举行的游行,声言要支持史高拉利及国家队。
船东对这批船提出了比常规要求更高的技术指标:更快的航速,更低的振动,更长的服务年限......
但对于举重运动,吴数德一直情有独钟,“是举重成就了我,我也在举重中找到了人生的价值”。
东势镇山洪暴发,造成东坑路、东崎街一带积水达二楼高,损失惨重,东坑路一对祖孙惨遭溺死。
去年以来,在两国边境的墨西卡里、泰卡特和圣以西卓已经发现五条隧道,并已由美方迅速填补;
她泼辣球技和姣美外型集于一身,风靡这次温网赛,英国电视和报纸,连日充斥她的形像和报导。
编钟音域宽广,跨六个八度音程,每个都能发出三度两音,演奏时要六人以木槌及木棒敲击发声。
至于在落实这展望上,政府有没有任何角色要担当呢,曾荫权的答案就是「既是有,亦是没有」。
他说在广播剧中,犯人分别扮演该名十九岁曾多次退学的学生及其家长,教师,校长和其他学生。
按照《基本法》第二十四条第二款第三项签发居留权证明书的评估程序会根据下列准则办理∶
「史高拉利当总理」海报背后,其实是想逼使现任总理巴罗佐安排选举,放弃「钦点」继承人。
正如他在《教父》的合演者罗拔杜华所说:「他就像全球年轻演员的教父一样,影响著他们。」
就连荷李活名誉市长兼星光大道主席尊尼兰特,前日亦送上一枝白玫瑰,悼念一代影星的殒落。
厂区撇开七通一平的开发区不放,偏偏建于群山环绕、云雾缭绕的山谷中,这本身就有些特别。
此外,还有一大批市场前景诱人的技术提升工作也已进入尾声,如更容易服用的泡腾片制剂等。
他还视察了中国文化中心,并与旅法华人文化界代表座谈,勉励他们当好中法文化交流的使者。
调整制订合理的能源和水资源价格,促使投资向清洁生产技术倾斜,公众向环保生活方式靠拢。
有服务能力的2万名农村党员已建立党员服务区1.8万个,覆盖农户25.5万户,占全市农户总数的87%;
代表团将于7月4日至16日访问西班牙,并在此期间参加在巴塞罗那举行的世界宗教问题研讨会。
上任伊始,吴数德做的第一件事就是把全队组织起来,努力营造公平、公正的竞赛和选拔环境。
在2000年悉尼奥运会开幕式上,朝鲜和韩国体育代表团首次聚集在同一旗帜下的场景令人感动。
草岭村长苏俊豪昨天表示,新草岭潭此次发挥拦截土石流的功能,但草岭潭本身反而被填平了。
镇长罗建德表示,美浓地区数十年来未曾有过这么大的雨势,淹水也情形比八七水灾时还严重。
一名家住在台中市昌平路的郑姓考生,因为下大雨而且道路也有淹水,于是打电话请警方帮忙。
许铭杰前4局送出6K,虽被奥运国手小笠原道大击出阳春全垒打失1分,但还保有3比1的领先优势。
例如内蒙古自治区重视马术,致送的礼物是一尊骏马奔腾的雕塑,而海南省致送的是一件贝雕。
祈福大会于香港回归中国的首天在香港大球场举行,历时三小时,是香港有史以来最大规模的。
申请者必须用「一九九七年宪报公布各组公共小型巴士(专线)路线客运牌照申请书」来申请。
自称「阿叔」的露宿者说,社工探访时会派蚊香,他将蚊香视为「宝物」,放在床下,免被偷走。
国家审计面临的一个重要任务是不断揭露和查处违反法律法规的问题,揭露和查处腐败问题。
(President Bush, he said to me, Colin I need you to run the department of state. We are between a rock and a hard place.)
列夏格于2001年8月接手刚在世界杯外围赛出局的希腊,当时希腊纪律松散,列夏格亦大伤脑筋。
他希望拉夫罗夫即将对朝鲜的访问,能对和平解决朝核问题和实现朝鲜半岛的和平作出贡献。
举重运动在上世纪六七十年代时曾经非常受欢迎,那个年代出了不少很有名气的举重运动员。
今后,下游的危险性,因为没有新草岭潭的缓冲,从此刻才开始,随时要警戒以防土石流的肆虐。
同时,也有部分考生因雨不小心滑倒擦伤,还好都是小伤,简单擦药后,就进入教室内参加考试。
不过,分判承建商所完成的工程总值应已包括在其受聘的主要承建商所完成的工程总值之内。
由教育署及两间传播机构合办以「敬师爱生」为主题的剧本创作比赛中,他们获得两个奖项。
「今日发出的封闭令则封闭三百一十八号地段的多间建筑物,包括通往万佛寺的主要梯级。」
记者昨查察发现,李郑屋邨旁边有一条长约200米的明渠,臭气熏天,街坊说臭味多年未见改善。
黎仕海说,本港总产电量足以应付用电需求,向来有约30%后备电力供应作缓冲,供求并无紧张。
极力鼓吹教会扩大规模的Church Growth Today创办人沃恩表示,美国每隔4日便新增一间超级教会。
实际上,美联储过去降息也不是狠砍一刀,今后加息也会“小步推进”,以避免造成金融动荡。
再往前走,便是遐迩闻名的桔园,身著红色旗袍的中国向导满面微笑,在门口迎接宾客的到来。
持续豪雨,二日傍晚,美浓镇民族路、成功路附近的过水桥路面即出现淹水现象,但灾情不大。
我觉得这小子很旁若无人,很粗鄙,像极了我笔下的史丹利柯瓦斯基,就把这个角色给了他。」
在大溪地,马龙要求游艇、别墅,都是小事,有一天,他又把剧本扔了,大叫:「这不是我要的。」
毫无疑问,泰国和香港的免签证协议,将会有助于进一步发展双方在贸易,商业和旅游的联系。
中大发言人说,校长很重视学生及教员之间的沟通,日后会再与学生及教职员有更深入接触。
我国过去没造过这种船,又是与日本三菱,韩国大宇、现代、三星等世界造船强手同场较量。
必须对公众加强环保教育,减少行为致灾因素,否则全面建设小康社会的进程将被严重拖延。
运城农业部门、水利部门也相继组织起“支农抗旱服务队”,深入田间,指导农民节水灌溉。
前不久,山西省委书记田成平认真听取了大唐运城电厂项目的进展情况,要求速度一定要快。
山西还开工了同煤大唐的4台50万千瓦电厂建设工程,新规划了长治、临汾、吕梁等5个电厂。
卢武铉说,最近在北京举行的朝核问题第三轮六方会谈取得了进展,有利于朝核问题的解决。
同样住在圳寮的叶政雄就没那么幸运,他的房子被吹得半毁,脸部还遭掉落物砸伤送医急救。
他提出的反证是,十八世纪到十九世纪的西非国家达荷美男女比例协调,但始终在战争状态。
莎拉波娃不但封了温布顿网后,而且「一鸣惊人」,被英国媒体派了个「尖叫女王」的外号。
一个半世纪以来,中国有无数的仁人志士,为了国家富强,为了疆土完整,前赴后继,奋发图强。
但住在李郑屋邨附近的李伯说,每日到公园晨运都会被蚊叮6、7次,夜间及雨后蚊子特别多。
至于10月演唱会可能因此而取消,观众认为阿Sam复出舞台是为歌迷演出,他不会因此而罢唱。
「伴著她一路挺进的,是高达86.7分贝的尖叫」,「和戴芬波特抢七时,叫得像是非洲猿猴。」
展览在会议展览中心第一期第五层五号展览室举行,开放时间由每日上午十时至下午五时。
与九六年第四季比较,主要承建商于九七年第一季所完成工程名义总值下跌百分之二点三。
去年同期各水塘之总存水为五亿四千八百零四万二千立方米,即总容量百分之九十二点七。
「政府会与师资培训机构紧密联系,为未经专业训练的教师提供更多在职师资培训学位。」
发言人解释,《中华人民共和国国籍法》在一九九七年七月一日已在香港特别行政区实施。
不过,有些露宿者一样被蚊叮至痕痒入心,要不断换位找个较少蚊的地方睡觉,故彻夜难眠。
事实上,福音派教徒视列根为盟友,却把视布殊为他们中的一分子,令他们对布殊更具忠诚。
对于香港或有机会加息,赵氏指加息对买家心理影响大于实际,因为本港现时仍处低息环境;
太原市小店区守誉养殖场,安装了自动喂料机,今年刚减员,因为屡屡停电不得不重新招人。
报道援引美国防部官员的话说,由陆军督察长保罗.米科拉谢克负责的这项调查历时4个月。
丙级队第一批升级的队为宁夏太西队、湖南财富证券队、北京金环天朗队和天津宇轩队。
一行人先发现脚被夹伤的江玉山,但因现场十分凌乱,过了一个多小时后,才发现江的妻子。
东坑路住户陈美丽指出,东势镇前天一整天都在下雨,昨天凌晨三时左右,家中就开始积水。
劳工处今日(星期四)提醒雇主及雇员切勿延误,应尽早达成在恶劣天气下工作安排的协议。
房屋科(现已改名为房屋局)于一九九四年十一月成立,其中一项职能是制定公共房屋政策。
尖沙嘴中间道及棉登径一带前晚8时许突停电,半岛酒店、九龙酒店及重庆大厦等受影响。
她指出,民主派并非一定要推翻人大常委的决定,但希望至少可以沟通、商讨普选时间表。
中策组提出这条不合逻辑兼有高度假设性和引导性的问题,怎能说「客观、公正、科学」?
2002年初,黑龙江省牡丹江市创造性地在农村基层党组织和党员中开展了“建争带”活动。
中国藏学家、活佛代表团3日中午离开北京,前往西班牙访问并参加世界宗教问题研讨会。
韩国总统卢武铉3日在汉城表示,希望韩国和俄罗斯为解决朝鲜半岛核问题继续开展合作。
拥有完善水圳系统的美浓镇,这次也不敌豪雨,镇公所附近的中正路、民生路一带大淹水。
屯门、沙田、离岛、大埔、湾仔及南区临时区议会今日(星期四)分别举行会议选出主席。
发言人补充说:「藏有伪造身分证为严重罪行,最高可被判罚入狱十年及罚款十万元正。」
郭子威称,宇晴轩2期会额外预留10个两房单位售予内地买家,现接获近30个内地客户登记。
准决赛反胜另一美国球手狄云朴的舒拉宝娃,今场面对上届冠军莎莲娜威廉丝毫无惧色。
至于因为风雨而受影响的大学指考考生,大考中心亦提醒在十日内向大考中心提出申诉。
信封上必须注明是「申诉书」,然后再限时邮寄到「台北邮政七十一之六十四号」信箱。
例如中国在一八五一年的捻乱以及一九○○年的义和团事件,都发生于男女失衡的背景。
一代巨星马龙白兰度过世,包括美国总统布希在内的美国影迷和好莱坞影人都深感哀恸。
对于为国争光的比赛,他是有点压力,很怕投不好被骂得臭头,不过,他还是喜欢挑战看看。
如今不少专业球评、热情球迷扮演「宗教警察」,在放大镜底下检视希腊队神迹的真伪。
马友友:一九六零年,年仅五岁的马友友首次公开演出,一鸣惊人,自此跻身音乐大师之列。
随后,合共五百名学生手持中国国旗、特别行政区区旗及写上佛教信条的旗帜列队进场。
发言人说∶「由于核对提出要求人士的身分需时,我们会让提出要求者先行担保回家。」
承建商所完成的非地盘工程名义总值为七十八亿元,较九六年第一季上升百分之七点二。
土力工程处处长麦隆礼博士表示,该处现正就六宗较严重的山泥倾泻事件进行详细调查。
李刚说:「香港市民有一些诉求,在改善民生方面有一些要求,这些方面中央已非常清楚。
杨桃李满门,学生均赞他和善亲切,态度积极,而他对岭南画派最大贡献在于其创新精神。
大宇是一千个不答应,现代重工稍微策略一点,却狮子大开口,设计费要价高达630万美元。
为推动两国全面战略伙伴关系,中法两国领导人共同商定2003年至2005年互办中法文化年。
到2007年,从根本上解决车辆超限超载问题,基本杜绝“大吨小标”和非法改装车辆问题。
这是“电荒”下的山西农村:芮城县东垆乡南曹村的1300亩棉花快入夏了,才浇了300多亩。
“但是,并不是说平时训练达到冠军水平了,比赛时就一定拿冠军,心理素质非常关键。”
经济部长何美玥昨晚表示,雨势从深夜已开始减弱,不过仍呼吁民众提高警觉,严加防范。
多数居民都逃往楼上避难,但出事的唐家楼梯是盖在室外,祖孙俩来不及避难,令人遗憾。
她们说,男女比例失衡问题引起政府部门关切,随著比例失衡更加恶化,问题也更加糟糕。
「由经济增长带来的财富令我们能够进一步改善公共服务并继续在基建设施上投资。」
全港共二十七条新专线小巴路线的营运权,将于星期一(七月七日)中午十二时截止申请。
期间在新闻简报室举行共三十个简报会以及为本地及海外传媒安排逾四十项参观活动。
死亡情况的进一步改善有赖人们对环境保护、吸烟危害、均衡饮食及健体的注重程度。
据港资电池厂多名女工透露,接触氧化镉多了,会出现全身无力、喉咙痛、头晕等征状。
他于2002年将作品《万古常青》及一巨联赠予人民大会堂,作品现挂在会堂内显著位置。
继米丝坚娜于6月称霸法国网球公开赛后,俄罗斯女将再于温布顿网球赛「起义」成功。
1924年4月3日生于美国的马龙白兰度,父亲是一名酗酒的推销员,母亲则在社区剧团演出。
记者前晚在演唱会后进行街访,观众认同演唱会完场时间很夜,但观众可选择提早离场。
农作物损失以水稻、文旦柚及香蕉等灾情最为严重,无收成面积达一千九百一十一公顷;
踏入星期二零时,会场内便奏起中国国歌,中国国旗及香港特别行政区区旗亦冉冉升起。
香港今日的繁荣,归根到底是香港同胞创造的,也是同祖国内地的发展和支持分不开的。
他说,刘镇武少将重申解放军承诺竭力执行防务工作,并会严守香港法律和《驻军法》。
入境事务处发言人今日(星期一)称,红棉路婚姻登记处将于星期三(七月九日)重新开放。
惠州政府对此尚未采取特别措施,只将上百名中毒工人送往当地及广州多间医院治疗。
有5年教学经验的她过去一年担任「漂流教师」,薪酬近原职的九成,但一半开支需供楼;
行政会议成员廖长城亦质疑,七一上街的市民并非都要求07/08年双普选,而是各有诉求。
简拿高普路斯则形容列夏格像他们的父亲一样赏罚分明,所以球队上下对他十分爱戴。
前晚在「后果自负」的警告下,舞台上的阿Sam还是继续开心,演唱会至12时10分才结束,。
长治市了解情况后,对20多家企业限电,给柏后村单独增加2个供电台区,增送了1倍电力。
全国人大常委会副委员长路甬祥,全国政协副主席陈奎元、徐匡迪等出席了成立大会。
全省电力系统有上万户因电力供应中断停电,有些地区自来水厂也受进水污浊而停水。
同样是行事怪诞荒唐任性脱轨,年轻时被称为叛逆小子,好比是一出青春喜剧,很受激赏;
三名皇家香港警务处人员将香港旗降下,而三名香港警务处人员则负责升起特区区旗。
委员会其他成员包括李国宝、欧肇基、郑海泉、梁锦松、华礼信(MrIanWilson)及羊子林。
雇主或雇员可就暴雨警号下工作安排的事宜,向就近劳资关系组分区办事处寻求协助。
有关的比赛有助推动参赛者学习及创作兴趣,并促进他们对教师及社会的尊敬和了解。
黑脸琵鹭全球仅存1000只左右,在北韩和中国东北繁殖,于台湾、香港、越南等地过冬。
副总经理孙波带著20多人组成的洽谈团再赴德黑兰,没想到,船东又将意见增加到93条。
2002年初成立时,运作的资金只有5亿多元,第二年就扩大到30多亿元,目前达到50多亿元。
绛县城区的志信化工公司,利用炭黑尾气发了电,多余的1360千瓦电全部供给当地乡村。
目前,全省已关闭各类非法、高能耗、高污染企业6000多家,置换出上百万千瓦的电能。
从1973年开始练习举重到1978年拿到世界青年锦标赛冠军,吴数德的举重水平日渐提高。
国际奥委会本月2日确认,在雅典奥运会开幕式上,朝鲜和韩国体育代表团将并肩入场。
他先投出四坏球,再被敲出安打、全垒打,尤其洋将塞吉诺尔的2分全垒打更是致命伤。
土地基金谘询委员会将负责向财政司司长提供有关土地基金投资策略和管理的意见。
行政长官董建华主持今日的授勋典礼。中国副总理兼外长钱其琛也出席了该项仪式。
财政司司长曾荫权今日(星期四)展望香港的经济前景时表示,香港将成为亚洲曼克顿。
此外,南投、台中还有10人因为土石坍塌被困,正待消防队员救援,目前伤亡情况不明。
关于江中药谷的释名,江中集团的负责人这样解释:第一,形似,药谷确实是制药的山谷;
但是,江中集团并没有满足于眼下的这些“优秀”,他们追求的是理想中的“卓越”。
法中两国应继续加强双边关系,共同构筑持久的伙伴关系,不断深化两国人民的友谊。
另据调查,70%以上的人承认自己环保意识非常欠缺,92%的人获取环保知识渠道很有限。
吴辉龙指出,如发现有土石流灾情,民众可打○八○○二四六二四六免付费电话通报。
其中,花莲县农作物损失达两亿两千两百四十九万元,已达现金补助及低利贷款标准。
才开镜不久,他就把剧本扔了,轻描淡写说:「剧本不对劲,从今天起,我们即兴拍摄。」
就这么「即兴」的拍了半年,派拉蒙公司原本预算180万美元,结果决算时是600万美元。
此外,研讨会尚有少量名额空缺,欢迎没有报名但有兴趣参与的教师于上述时间出席。
当地药学专家指出,氧化镉可致癌,其毒性较慢,但正常人若吸入1克氧化镉即可致命。
约有四分一选民是福音派白人新教徒,使他们成为美国政治中最有实力的单一群体。
数量和吨位上的变化是惊人的,而由此带来的中国造船业质的飞跃更是为世界瞩目。
面对“电荒”,山西省委、省政府紧急制定了“先生活、后生产”的计划用电方案。
他们认为,「光棍论」忽略了男性本来就被社会化为较女性具有侵略、暴力的性质。
土地基金将独立于与外汇基金之外,由香港金融管理局在财政司司长的指导下运作。
香港有很多土生土长的音乐及歌唱天才,这次演出正好向世人展示他们的骄人成就。
董建华曾在今年四月与香港特别行政区行政会议成员申报利益,并公开了有关资料。
刘镇武少将向董建华介绍了解放军进驻香港的情况,双方并就此进行了融洽的详谈。
政府并维持一简单税制,将个人税率及公司利得税税率维持在世界上最低水平之一。
七名来自大屿山高度设防的石壁监狱的犯人参与一项广播剧本创作比赛,成绩蜚然。
他说:「当局会仔细评估这五项法例对本港的劳工关系体系和经济所带来的影响。」
对于机管局在故障中只派20职员通知旅客,叶澍堃认为机管局在处理上可做得更好。
在国家2003年知识产权专利评比中,江中集团以92.5分的高分在参评企业中名列第一。
甲级队中的陕西电力队、广州东方化工队、北京华远队和上海圣陶沙队惨遭降级。
如仍有相关疑问,可拨大考中心全天候语音服务电话(○二)二三六四三六七七询问。
值此庄严的时刻,我向回到祖国怀抱的六百多万香港同胞,表示亲切问候和良好祝愿!
董建华在致辞前特别向坐于喜宾席前排已故中国领导人邓小平遗孀卓琳表示欢迎。
政府宣读中央人民政府及三十一省、自治区、直辖市赠予香港特别行政区贺礼礼单
有关将十月一日列为新增法定假日已于七月一日在香港特别行政区政府宪报刊登。
他呼吁市民节制开冷气,政府部门及立法会也应「带头」将冷气温度调到24至25°C。
要加强国际合作和交流,学习和借鉴国外的先进经验,提高中国服务业发展的水平。
3月21日,梁利根再转到贵州湄潭县收茶,就当地制茶厂加工茶青后将成品运回江苏。
据记者昨日在现场了解,因有多名村民怀疑也因氧化镉中毒,令当地居民人心惶惶。
当地有人分析,这可能是自来水受到污染,一些村民因此连村里的自来水也不敢喝。
至于特设代课教师的薪金方面,消息人士称,暂时只能按申诉专员公署的建议支薪。
13号种子舒拉宝娃于女单决赛,只用了72分钟便以6:1及6:4击败卫冕的莎莲娜威廉丝。
灾害防救法订定的灾害权责分工细密,二、三十种的各类灾害,分由不同单位处理。
教育部说,原则上是比照「九二一」考生模式,以外加招生名额方式安排这些考生。
在动物星球频道赞助下,乔治将在世界各地巡回宣扬蛇类保育,预定九月访问台湾。
注:自一九八三年十月十七日起,港元与美元的联系汇率订为七点八港元兑一美元。
其中四十四宗仍等候申诉专员发表调查结果,一宗证明属实,而两宗则属部分属实。
是期债券将于二零零零年七月十七日期满,利率为年息六厘零八,每半年派息一次。
香港特别行政区政府今日(星期二)在宪报刊登《香港特别行政区护照条例草案》。
发言人指出,这些法例大部分未经条例草案委员会审议,其中五项与劳工事务有关。
地方法院于昨日(星期一)及今日(星期二)发出封闭令,封闭沙田万佛寺所有建筑物。
报道称,外地茶商入贵州收茶始于90年代初,其中尤以浙、皖、闽、苏茶商为最多。
这次污染是上游乌拉特前旗的塞外星、北辰、华章3家造纸厂违规排放污水造成。
她也曾希望用父亲掷入场的手机向身在美国的妈妈「报喜」,可惜电话却打不通。
以「方法演技」闻名荷李活的白兰度,从影50多年,拍片超逾40部,但晚景却颇坎坷。
李长春在致辞中说,我非常高兴受胡锦涛主席委托前来出席中国文化年闭幕活动。
广东老板林江义,邀5位朋友到海鲜楼谈生意,被蜡烛熏得直流眼泪,只好败兴而去。
此前,联邦基金利率已经在1%的水平上运行了1年,创造了46年以来的最低利率纪录。
但吴数德凭著过硬的心理素质、冷静的头脑,对赛场上的情况进行了认真的分析。
「水灾应变中心」统筹所有救灾资源,「行政院灾防会」更需兼顾所有幕僚功能。
中华人民共和国国旗和中华人民共和国香港特别行政区区旗,已在香港庄严升起。
财政司司长将成立一个谘询委员会,就土地基金的管理及投资策略向他提供意见。
私人地盘完成工程名义总值为一百一十七亿元,较九六年同季上升百分之二十八。
申请人必须自行负责办理入读所选院校的一切申请手续,并符合该校的入学条件。
第三被告,三十岁工人于一月间在中国将他的身分证明书以二千元卖给一名男子。
由于附近多草丛,晚上人流少,部分露宿者又因为个人卫生问题,总成为蚊叮对象。
张文光说:「今年教席足够,若因执行方法产生超额教师问题,是可怜及遗憾的。」
山西有1500万千瓦的装机容量,省内留用的只有900多万千瓦,其余都供给全国各地。
他说,延安精神是中国共产党的精神,也是中华民族的精神,它的魅力超越了时空。
拍了几周后,马龙白兰度又有意见了,搅和一阵子之后,导演卡洛李却趁势辞职了。
香港特别行政区依据基本法享有行政管理权、立法权、独立的司法权和终审权。
从明天起,前途无量,让阳光普照四方,万众一条心,手牵手,为香港,团结就是方向。
发言人表示,律政司关注到这件事在解决之前,司法程序不应受阻延,应继续进行。
据了解,目前最严重的中毒员工出现肾脏受损情况,还有怀孕女工因此两次流产。
而局方已去信办学团体,鼓励学校优先考虑聘请超额教师,但不会强迫学校聘请。
但张文光指该支援计划细节及时间未定,不可能在新学年推行,故无助解决问题。
他说,虽然近一两年未能安排到每名中大学生也可入住宿舍,但希望未来可做到。
他重申,全国人大常委会就07、08年香港政制问题所作的决定是「不容更改的」。
公开信说,去年7月1日,为反对《基本法》23条立法,有50万人上街,搁置了这一恶法;
他们以旧曲新词唱出《YMCA》:「布殊总统,他向我说:『柯林,我要你执掌国务院。
山西省委、省政府领导提出,作为能源大省,山西有责任首先保障全国用电安全。
各主力电厂平均运行时间也超出正常设计1200小时,将强大的电流输往全国各地。
美联储认为,在这一背景下,美国经济也开始面临越来越明显的通货膨胀的风险。
大约20时许,2000多名身著盛装的中法友人手持灯笼状的大红请柬,络绎步入宫内。
为了抢救迷途之蛇,乔治特别选择送面包的夜班工作,以便白天能替人免费抓蛇。
我深信不疑,一定能够克服历史新事业带来的一切挑战,香港的将来会更加美好。
他指出,香港近期的经济发展,是政府采取这种「少干预、多支持」做法的典范。
在补充劳工计划下登记的职位空缺亦会展出,求职者可即场登记,申请这些空缺。
挂高温预警能不能像暴雨、台风预警信号那样让学生停课、放个『热假』啊?」
在贵州每公斤春茶平均价不超过120元人民币,到浙江后冒充龙井可卖四五百元。
负责的警官指警员到达时枪手还在建筑物内走动,但他没有说及枪手如何自尽。
换言之,捧场看8月许冠杰演唱会的观众,较6月与7月睇骚的人起码「蚀」40分钟。
洽谈小组把81条意见带回厂,全厂一条一条意见研究,解决一条信心就增强一分。
的确,由于利率很低,贷款几乎是唾手可得,美国人疯狂消费,企业也是使劲贷款。
在这座已有300多年历史的巴洛克式建筑内外,随处可见喜气洋洋的“中国红”。
农委会主委李金龙昨日上午召集相关官员,会商因应敏督利台风所造成的灾情。
呼吁南投县南港村九份二山、信义乡丰丘村及笔石村、水里乡二廊、三廊地区;
不少人因此怀疑叶素菲的丈夫「金融艾科卡」林华德介入,但林华德坚绝否认。
约四千名知名人士和嘉宾,包括逾四十名外长和国际组织的主管出席是项仪式。
《基本法》第四十七条规定,行政长官就任时应向终审法院首席法官申报财产。
公营地盘完成工程名义总值为一百二十亿元,较九六年同季上升百分之八点三。
(二)教育署升学及辅导服务组--九龙旺角联运街三十号旺角政府合署二零六室。
黄星华说:「单只就该等出租公屋数量并不能全面反映政府的公共房屋计划。」
参赛犯人的创作除在高中组方面获取优异奖外,并夺得全场最佳剧本奖的殊荣。
发言人说:「入境事务处处长将获授权拒绝让未能提供此项证明的儿童入境。」
根据这项计划,合资格儿童的居留权资格获得正式核实之后才会获准进入香港。
该厂有千余名工人,多数为女工,而附近大树林村则有3000多名村民及外来人口。
广州去年2月非典型肺炎个案增加,并出现煲醋杀菌潮,陈太未有采取即时行动。
该中心主要围绕建立剂型技术平台、质量标准平台、在线检测平台展开工作。
到4月底,运城市在极其困难的条件下,完成春浇面积204.5万亩,占计划面积的63%。
“这里吃得好,住得好,服务周到,真没想到这辈子还能过上城里人的好日子。”
他希望不久后访问俄罗斯时与普京就两国加强面向未来的双边关系交换意见。
不需要附照片证明,也不需要举证,只要陈述事实,查证工作大考中心自行负责。
邮政总局香港仔邮政局夏悫道邮政局轩尼诗道邮政局山顶邮政局筲箕湾邮政局
投标日期和时间:一九九七年七月十四日(星期一)上午九时三十分至十时三十分
他的旅行证件其后被用于协助其中一名中国人士以办理前往澳洲的登机手续。
房屋署发言人表示,李郑屋邨是已出售公屋,负责管理的房协近日已加强灭蚊。
中电发言人解释,前晚8时许尖沙嘴么地道变电站的变压器机件故障,停顿3分钟;
三湖河口段河面上月被造纸厂废水污染,出现几千条死鱼,最长的大有一呎半。
民建联副主席谭耀宗认为,这样困难才开创了和谐合作的局面,民主派应珍惜。
基仔说:「听闻歌神之吻能延年益寿,固本培元,希望歌神献我一吻,治我百病!」
全省干线公路保持通畅,车流量稳定,运输市场运价、运量没有出现大的波动。
因为敏督利台风,蔬菜供应量显著减少,昨日产地市场价格上扬百分之五以上。
农委会统计,到昨日上午为止,农业灾情损失总金额约五亿三千两百卅五万元。
言下之意,指马龙的叛逆有著表演的成分,最起码也是透过自我放任而呈现的。
他估计特首再提交报告机会很微,而历史上人大常委亦未曾推翻自己的决定。
SARS疫症先于威院8A病房爆发,去年3月10日该病房有10多名医护染病,即时关闭。
或许正因为希腊球员在面对法国和捷克时都没有怯场,所以发挥出应有水准。
生态补偿机制的首要特色是健全公共财政体制,加大省级财政转移支付力度。
今年6月9日,年产3.2万吨电解铝的山西宏达铝厂,接到了政府下达的关闭通知。
《华尔街日报》的一篇文章指出,“加息标志著超低融资成本时代的结束”。
有专家分析认为,预计在今明两年,美联储将以每次0.25%的幅度逐步调高利率。
行政会议成员、临时立法会议员、司法机构法官宣誓,行政长官董建华监誓。
本人受国家和人民重托,出任中华人民共和国香港特别行政区首任行政长官。
「我们需要额外学额以照顾更多合资格来港的儿童,建校计划会相应扩大。」
如有任何查询,请致电二八四五七一五六与目标为本课程教育资源中心联络。
报道指出,即将开始的2004演习,很有可能将重点放在对台湾制空权的争夺上。
安徽茶商杨德余今年3月从贵州采购近1500公斤茶叶,运到安徽后几天就卖光。
根据灾害应变中心昨晚最新统计,全台至今已有14人死亡、6人受伤、8人失踪;
这批共五艘巨轮的订单是1999年8月接下的,到这次全部交船用了近五年时间。
在过去3年半中,格林斯潘将美国短期利率连砍数刀,一直从6.5%砍到1%才罢手。
空中交通台东丰年、台中清泉岗、台南、屏东、恒春机场因雨太大曾关闭。
第五局上许铭杰很快解决2人,眼看就要取得胜投资格,不料接著竟出现乱流。
一项庄严肃穆富历史意义的仪式标志中华人民共和国对香港恢复行使主权。
展览内容包括展板介绍就业选配计划及就业选配中心的就业选配服务范围。
邝其志说,香港除储备庞大外,政府并无负债,累积储备约为四百八十亿美元。
条例草案订下的各种收费已在约一个月前入境处开始派发申请表格时宣布。
毗邻广东的香港,虽设有酷热警告信号,也没有「热假」制度的概念与设计。
目前,港资厂所在地的大批村民及住户人心惶惶,许多人连自来水都不敢饮。
他认为,特首董建华也回应了游行人士的诉求,呼吁全体港人支持董的工作。
中船重工是1999年7月十大军工集团按照国务院统一部署正式改组后成立的。
截至7月1日20时,河南共检查车辆5745辆,其中138辆车接受卸货处理,卸货810吨。
自2002年以来,山西投产容量只有75万千瓦,而新增用户容量却高达300万千瓦。
加息决定宣布的当天,道—琼斯30种工业股票平均价格指数仅上涨了22.05点。
提到即将到来的雅典奥运会,吴数德坦言,很想去现场看一看中国队的比赛。
此次大学指考,北部地区风雨不如其他县市,花东民众大骂台北人忘了后山。
才五岁的江坤陆在睡梦中被土石淹没,送到台中荣总急救时,已无生命迹象。
新港乡妇人李丽华,被溪水冲走后紧抱树枝,由新港消防分队人员到场救起。
昨天,淹水严重的沿海考生多半在虎尾高中应试,结果缺考率比前天高三倍。
财政司司长曾荫权今日(七月一日)宣布土地基金谘询委员会全体成员名单。
香江组曲大汇演:八位香港顶尖儿歌手引吭高歌,庆祝香港特别行政区成立。
而申诉专员公署亦已答允与教协直接见面,商讨如何解决超额教师的问题。
他希望清楚知道队中每个人的性格,而太太比迪的「咖啡会议」大派用场。
今年浙江省财政预算安排生态建设转移支付资金7.04亿元,比上年增长25.4%。
中心成立以来,已承担国家863项目2项,“十五”国家重大科技计划项目1项。
目前全市已形成北药种植、养牛、棚室蔬菜等十几个科技和产业示范基地;
在为期一年的中国文化年开幕不久,法国人曾给埃菲尔铁塔披上红色盛装。
7月2日,在印度首都新德里的一条公路旁,路过的行人从树下的水罐中取水。
一夜恶风恶雨,让家住台中县和平乡达观部落的江玉山和吴雪梅失去儿子。
唐秋缘是唐范玉金的女儿、唐沛齐的妈妈,一夕间失去妈妈与惟一的儿子。
据郑茂仁老师说,当时他正看电视感觉飓风是凌晨三时廿六分时通过新港。
而太少的适婚女性则导致极权专制政治体制,以及对妇女暴力相向的倾向。
我亲身体会过创业成功的艰辛和欢愉;我清楚地知道香港人的需要和期望。
首盘在第4及第6局打破「细威」的发球局后,舒拉宝娃以强势先取一盘6:1。
第二,巧合,药谷所在地湾里区的“湾里”二字,类似英语valley(山谷)的发音;
一个虚拟的“江中药谷”已成为吸纳全国中医药研发资源的洼地和磁场。
省长张宝顺说:“山西到2006年,可实现经济增长与电力增长的同步发展。”
回头一看,屋子已被狂风卷得面目全非,所幸他逃过一劫,是不幸中的大幸。
希望你们本着爱国爱港的精神,认真贯彻执行基本法,恪尽职守,不负众望。
中央人民政府将全力支持行政长官董建华先生和特别行政区政府的工作。
中国恢复行使香港主权,实行一个国家,两种制度,是超凡政治智慧的创举。
发言人说∶「计划旨在让内地儿童通过单程通行证制度有秩序地来港。」
男女性的出生时平均预期寿命在二零一六年分别是七十八岁及八十三岁。
他表示四周都会有蚊,担心也无用,以后外出或许会为三个女儿喷蚊怕水。
报道指出,演习地点选在东山岛,是因为闽南东山岛自古为兵家必争之地。
台湾中部横贯公路多处路段坍方,且有山洪暴发,造成部分路段交通中断。
这条问题的针对性和引导性极为明显,客观公正的学者专家怎可能这样问?
为什么中策组要自贬身分,冒险做这类带有强烈政治倾向和引导性的民调?
恒基发言人称,百利达广场尚余不足100个货尾,平均呎价介乎3500至3700余元;
“江中药谷”,其实就是江中集团新的生产基地,位于江西南昌市湾里区。
“‘打骂侮辱农民要处分,不拿农民一针一线’......这样的规定太好了!”
2003年8月,吴数德辞去国家举重队总教练职务,到美国深造,学习体育管理。
这样,天津雄狮队只要在主场3场比赛中再拿下一场就可登上总冠军宝座。
苗栗县泰安村、士林村、象鼻村等地区,都应提高警觉,加强土石流警戒。
除了豪雨之外,西南气流所带来的强大西南风,一点也不会「输」给台风。
大度山农民种植的冬瓜,农民昨日趁著雨歇前往采收,堆积在农舍的高处。
抱完美女反而回到生龙活虎状态的他回答:「我根本忘了要有反应好吗!」
中央严格遵守《基本法》的规定,完全没有干预香港自治范围内的事务。
在福特劳德戴尔受难像教堂,与伯森同一教区的居民几乎全部支持布殊。
东尼寇蒂斯赞赏他:「所有五十年代以后的演员都在模仿马龙白兰度。」
抓制药关键技术、抓基础研究,凸显出江中集团深远而独到的企业理念。
“争”就是争当致富带头人、先进科技明白人、流通经纪人等“三人”;
创建“八百里皖江文明长廓”坚持以经济建设为中心,突出了以人为本。
乍闻马龙白兰度的讣讯,脑海突然浮现的是「教父」猝死于花园那一幕。
终场火腿以7比4获胜,许铭杰吞下本季首败,目前战绩4胜1败、防御率2.92。
一九九七年七月一日这一天,将作为值得人们永远纪念的日子载入史册。
著名作曲家谭盾跟着首次公开指挥演奏他的新作交响曲1997《天地人》。
(一)学生资助办事处--香港湾仔告士打道一百五十一号国卫中心九字楼。
市民如欲投标,可透过公布名单上任何一名市场庄家或认可交易商进行。
联合国的制裁会因个别情况而有所不同,但通常会包括下列一项或多项∶
据报道,广州军区空军某部数十架战机日前辗转数千公里,开展歼敌演习;
他们及时采取了调整周休日、轮流供电、避峰用电、倒班用电等措施。
此外,还有4000名警官从希腊各地赶到雅典,负责奥运会期间的城市巡逻。
车辆在相互撞击后扭曲变形,有的重叠,有的倒挂在梁柱,令人怵目惊心。
他说∶「所有未能依法确立他们在港的居留权利的人士均会被遣返。」
市民可于香港会议展览中心第一期正门入口旁的柜位索取免费入场券。
有些人又不愿遵守宿舍规矩,即使挨热兼「周身痒」,也宁愿露宿街头。
据统计,从1944年8月至1945年11月间,在花冈的986名华工中,超过400人死亡。
自成为超额教师后,陈小姐寄出约400封求职信,但只获寥寥的面试机会。
接著又问:「你同唔同意话香港会畀美国利用嚟做对付中国嘅棋子呢?」
被记者问到他会否咨询其父老布殊时,他更答道:「我还求助于天父。」
另一热门人选达姆以14%居次,而现任匈牙利国家队教练马图斯则排第3。
山西省政府也将大唐运城电厂两台60万千瓦机组作为今年的建设重点。
香港,经历了一百五十六年的漫漫长路,终于重新跨进祖国温暖的家门。
获奖者应对香港有强烈的承担,并愿意在学成返港后,为社会作出贡献。
王永平说:「我们已作好准备,推出一系列措施来应付这些额外需求。」
这些议员条例草案于六月三十日刊宪并正式生效,有问题的七项法例是:
但居于附近的街坊批评有关露宿者不注重卫生,促请政府助他们搬走。
他称若超额教师就业问题不能有重大改善,下周将继续发起绝食静坐。
集团公司成立时,好比上百条小舢板组成的“联合舰队”,亏损约3亿元;
凝结了法兰西文化精髓的凡尔赛宫,今天洋溢著浓郁的中华民族风情。
在宫殿后面的两池碧水前,上海第三女子中学管乐团演奏著中外名曲。
正在紧张备战亚洲杯赛的中国国家男子足球队,显然已逐渐进入状态。
以昨天水灾带来的人员死亡及各地土石流灾情,行政院应该直接调度。
北港镇市区因新街大排排水不及,往口湖、台西的对外道路全部积水。
原曲在内地、香港和美国灌录,镭射唱片在一九九七年七月五日推出。
推算预期寿命会在未来二十年继续上升,但其增加速度则较以往缓慢。
法国外交部长巴尼耶、文化部长德瓦布尔等也参加了会见和招待会。
当时,他的主要对手平时只输给吴数德5公斤,但体重比吴数德占优势。
中国队主教练哈恩明显想在这场比赛中考察几个位置上的替补队员。
七十多岁的廖老太太因上厕所,险遭强风卷走,所幸她抓住铁柱才幸免;
特区行政长官董建华委任财政司司长曾荫权为接收基金的公职人员。
以固定(一九九零年)市价计算的工程总值,则轻微下跌百分之一点三。
他说∶「从小规模政府哲学引伸出来的结果是我们必须量入为出。」
葵青临时区议会主席为单仲偕而九龙城临时区议会主席则为邓宝匡。
本港约有450至600名露宿者,其中近四分之一,即约150人露宿在深水埗。
他并估计,下半年楼市仍有波幅,但楼价上、落将介乎10%至15%的水平。
马龙白兰度的胞妹证实,他在上周三入院,并于当地时间周四晚病逝。
在学历教育的各级各类学校中,将环境与防灾减灾内容列入必考知识;
城里老年公寓和福利院解决了床位闲置问题,增加了收益,也很满意。
村支书周开明说:“《守则》看起来是约束我们,实质上是爱护我们。
一簇簇来自中国的礼花腾空怒放,姹紫嫣红,辉映著凡尔赛宫的夜空。
最重要的是:「一国两制」的事业,完全掌握在我们中国人自己手里。
他说:「一般来说,我们从中心使用者得到的意见都是极为正面的。」
至于牛头角周四晚的事故,则因该区两条电缆非常罕有地同时故障。
南投山区有两名民众遭溪水冲走,台中东势镇一对祖孙被山洪活埋。
首相府发言人承认,统计数字显示警方在执法过程中有不平衡现象。
香港时装市场日渐在国际间扬名,每年均有不少时装界生力军涌现。
上半年就承接新船订单500多万吨,超过去年全年420多万吨的接单量。
通过整合全国的医药研发资源,江中集团积聚起了强大的研发能力。
本次锦标赛是2000年设立此项赛事以来规模最大、水平最高的一次。
土地基金现将由特区政府自行管理,并成为特区财政储备的一部分。
雕塑端立于暖红色的「四川红」花岗岩基座上,底部文字阴刻贴金。
多间学校共八百名学生组成的铜管乐队率先演奏,为仪式揭开序幕。
(乙)在儿童出生时,其父或母是香港或香港特别行政区的永久性居民;
在第一和第三被告陪同下往机场,并由第二被告协助办理登机手续。
苏汉波又说:「是次展览展出推行目标为本课程学校的教学资料。」
据目击者称,枪手显然有特定攻击对象,其中3名受害人有亲属关系。
近年来,江中人先后6次投入资金改良制造工艺流程,提高产品质量。
据不完全统计,山西仅运城和临汾就有15万人因缺电导致饮水困难。
针对这一落差,山西决定,加快电力建设,让“跛足”成为“快腿”。
哈菲兹是6月26日在巴格达以北地区被不明身份的武装人员绑架的。
美联储的决策机构公开市场委员会成员6月30日一致投票赞成加息。
至于成绩,吴数德比较乐观,认为举重拿4块以上金牌应该没有问题。
2002年世界杯地主南韩队明著干,用尽各种人为优势,一路闯进四强。
香港特别行政区将循序渐进地发展适合香港实际情况的民主制度。
基座由方圆构成,象征九州方圆,环衬的长城图案,象征伟大的祖国。
上周亦有参与静坐的她说,若下周教协再发起绝食行动,仍会支持。
又例如,第8、9两条问:「你认为民主派系唔系出现咗内部分裂呢?」
●新界东联网总监兼威院行政总监冯康(问责:威院太快重开8A病房)
另一方面,举重运动也要不断出成绩,吸引媒体来报道这项运动。”
搜救人员救出江妻,卡在泥流下的江坤陆随即浮出,已无生命迹象。
乡长王福元巡视后,立即安置灾民到安全场所,呼吁政府补助灾民。
除了古典音乐,马友友近年也有演奏田园音乐,同样获得高度评价。
董建华表示,香港有一支如此高质素、纪律严明的驻军,实在有幸。
董建华先生和特区也听得非常清楚,也采取一系列措施来改善。」
本报综合聆讯时各主要决策人的证供,或可为疫症失控提供线索。
此举在国际惹来非议,而鲍威尔事后也被妻子阿尔玛训斥了一顿。
列夏格则通常会接纳比迪的意见,弃用对球队有负面影响的球员。
胜出后舒拉宝娃心情激动,更冲上观众席与教练及父亲拥抱庆祝。
著眼于构建长效机制,浙江积极探索生态补偿的市场化运作机制。
最终与韩国海事技术咨询公司联合设计,拿出了船东认可的设计。
在江中集团的主导产品中,拥有自主知识产权的产品达到90%以上。
他抵达时,法国外交部官员、中国驻法大使赵进军等到机场迎接。
面对这些惊涛骇浪,格林斯潘使出了他的“杀手锏”———减息。
上海市政府副秘书长薛沛建挤在来宾中,不停地与法国朋友交谈。
他说,中国文化年活动必将促进中法两国在各个方面的全面合作。
行政院农业委员会宣布每天将提供两百吨的冷藏蔬菜,稳定菜价。
家禽损失以鸡只死亡两万三千只最多,其次为鸭死亡七百七十只。
这场土石流灾情直袭江家,造成江玉山一家四口一死两伤的悲剧。
不幸溺毙的唐范玉金及其孙子唐沛齐,住在东坑路四百五十三号。
「我从来不认为自己是玉女,我只一心一意要在网坛扬名立万。」
从今天起,《中华人民共和国香港特别行政区基本法》开始实施。
我们在这里用自己的语言向全世界宣告:香港进入历史的新纪元。
香港在世界各国的目光注视下,接受了一项开创历史先河的殊荣。
该报告书除刊载人口生命表外,并描述了人口生命表的编制方法。
杨与赵少昂、关山月和黎雄才并称岭南派第二代「四大天王」。
扬帆远航向世界———中船重工全力创建国际一流船舶集团纪实
这就是江中集团,不干则已,一干就是国家级、世界级的研发项目!
运城市缺电百万千瓦,临汾市缺电50万千瓦,晋城市缺电40万千瓦。
据统计,希腊在雅典奥运会安全方面的投入已经达到了10亿欧元。
东势恐怖之夜街道变洪流水淹两层楼恶水封死大门唐家嬷孙溺毙
他们一起演绎另一首为庆祝香港回归而创作的乐曲《回归颂》。
葵青及九龙城临时区议会今日(星期六)分别举行会议,选出主席。
至于新闻及广播中心询问处则处理共九千个传媒及一般的查询。
到昨天为止,广州已连续6天挂高温预警,气温更升至50年来最高。
李国章昨日说,特首曾告诉他收到教协的信件,双方愿保持沟通。
很明显,中策组的专家小组设计这些问题时,是戴了有色眼镜的。
Ba叔笑称演唱会超时并不犯法,除非政府下令晚上11时半后宵禁。
实行生态公益林财政补助政策,该项补助金额已累计超过2亿元。
“历史造就延安精神,建设需要延安精神,时代呼唤延安精神。”
九二一倒塌的中嵙国小,完成重建才刚满三年,又毁在这次水灾。
于是,吴医生初步构思了曲调,再与董太研究后谱成《回归颂》。
谭盾在世界乐坛炙手可热,多次获奖,作品在欧美各国评价极高。
信众加入合唱时,演出者将灯传交各人,为他们带来好运与幸福。
死鱼的种类不仅有黄河鲤鱼,还有自治区级保护动物黄河鲶鱼。
但他们依然疑虑重重,要求新船重工采用韩国大型船厂的设计。
l至5月份,山西全省累计拉闸限电6.7万条次,是上年同期的6.2倍。
他强调,日朝双方诚实地履行《日朝平壤宣言》是十分重要的。
如果双方遵循和履行该宣言,两国关系自然就能够实现正常化。
但是为了考察各个位置的球员,所以中国队多位主力并未上场。
嘉义县竹崎、阿里山乡丰山村、梅山乡瑞里村、中埔乡石弄村;
村长苏俊豪三日上午前往察看,证实草岭潭已完全被填平消失。
她们并且检证了台湾、印度、葡萄牙的历史,也有类似的发现。
《回归颂》由吴敬文和董赵洪娉作曲,翁月华和董赵洪娉填词。
经挑选的申请人须参加初次面试,面试于明年一月在香港举行。
其他详情:请参阅资料备忘录或向市场庄家和认可交易商查询。
「在街头露宿多年,什么都习惯了,但即使被蚊叮,也没办法。」
「都39.1度破历史高温纪录了,学生还要冒著酷暑回校期末考试!
美方尚未清楚涉案士兵是逼迫受害人跳桥抑或把他们推落河。
年仅17岁零两个月的她,也是历来第二年轻的温布顿女单盟主。
我坚信,香港回归祖国,实行「一国两制」,前途必定更加辉煌。
九八至九九学年尤德爵士纪念海外研究生奖学金和海外奖学金
合适的申请人将获邀参加于明年二月或三月举行的最后面试。
沙田中文大学地区在二十四小时内共录得约八百毫米的雨量。
酷暑下,满城洋紫荆树一夜间换上「金装」,仿佛北方的深秋。
不少市民认为,目前大多数学校课室没有冷气,孩子很易中暑。
当地渔民形容,此时「在东山丢块木头,都正好漂到澎湖去」。
他表示,市民应多反映有建设性的意见,才有利香港政制发展。
郭氏称,港府拟稍后撤销租管条例,料可吸纳更多投资客入市。
农村“三人”党员达到1.47万人,占有劳动能力党员总数的71%。
拉出江妻后,她的儿子江坤陆从泥中浮出,但已没有生命迹象。
当地居民表示,当时洪水来得太快,不个半小时就已淹到二楼。
洪水来得太快,居民根本来不及反应,纷纷逃往二、三楼避难。
此后,马龙白兰度的演艺事业也走下坡了,只好黯然宣布息影。
莎拉波娃得知有人录她的声音,大作文章,只用「无聊」回应。
他们过往曾集中投票给列根总统,今次料将更积极支持布殊。
布殊不像列根的世俗化,他在白宫每早都祈祷及举行圣经会。
我相信大量正直的人在布殊周围,他是一个尊敬上帝的人。」
此外,布殊发言时经常引用受基督教原教旨信众认同的语句。
而史高拉利本人则坚持远离政治,只关心球队能否夺取锦标。
行政院长游锡堃强调,一定会找出兼顾考生权益的处理方式。
对于这个罕见的龙卷风,气象专家认为是「下冲气流」作怪。
对于大陆男女比例失调,不少学者忧心将影响大陆社会稳定。
停车场还是反偷渡的「贝塔」特勤组专用,令墨方不知所措。
香港回归后,中央人民政府负责管理香港的外交事务和防务。
国家以严肃的法律形式,授予了香港举世无双的高度自治权。
根据《雇佣条例》,雇主必须在法定假日给予雇员一天假期。
政府建议该条例草案于制定后,可具有追溯效力至七月一日。
林太与女儿出出入入都会路经李郑屋游乐场对开的汉花园。
当晚的中国文化年闭幕招待会就在凡尔赛宫的桔园里举行。
农民心痛的说,只要天候放晴,稻谷就会发芽,心血全都泡汤。
动物星球频道将从七月五日起播出《毒蛇救星》系列节目。
历史将会记住提出「一国两制」创造性构想的邓小平先生。
该等奖学金旨在鼓励优秀学生前赴海外著名院校继续升学。
大部份山泥倾泻发生在受大雨影响较严重的沙田及荃湾区。
赖淑芬指区内露宿者之家经常「爆满」,他们未必有位入住;
逾100名教师昨午3时在皇后像广场,冒雨开始24小时绝食静坐;
VLCC的建造成功,恰如中船重工五年来快速发展的一个缩影。
集五艘高科技船功能于一身的海洋风车安装船,为世界首创;
在晋城市,所有路灯减半运行,所有“亮化工程”停止供电。
根据赛程,总决赛采用5场3胜制,先胜3场的队伍将获得冠军。
台风尾重创中南部豪雨引发洪患15死8伤9失踪农作损失逾9亿
另外,新港乡大潭村七十二岁村民胡顺池,巡田时不慎淹死。
土地注册处今日(星期日)发表今年上半年的土地注册数字。
发行总额:五亿港元,另外金融管理局持有一亿港元作为储备
刘耀华说:「当巩固工程完成后,万佛寺才可以重新开放。」
还有机构对患癌者及离婚者提供援助,对信众影响力极大。
官恩娜则表示无论如何,只要大会邀请她演出便随传随到。
村民薛怀珠每天坐在田埂上盼电浇田,一等就是几个小时。
正是因为早有心理准备,华尔街对加息消息反应比较平淡。
正是由于过硬的心理素质,才让吴数德在赛场上屡战屡胜。
预估还要再过两、三天,西南气流才有机会移出台湾上空。
喧腾一时的「久津实业」违约交割弊案,查出「案外案」。
莎拉波娃正与小威5年前初次参与美国公开赛封后时同龄。
查尔斯王子,布莱尔首相,尊敬的各位嘉宾,女士们,先生们∶
原曲长五十分钟,今天演出的是长约二十分钟的精华版本。
他又列举一些重要数据,说明香港经济依赖服务业的程度。
查询详情,请致电二八零二一六三八或二八零二一六三九。
发言人说:「劳顾会现将有机会继续讨论这些重要事项。」
因此必须发挥好集团公司和成员单位两个层面的积极性。
江中集团是国内最早致力于管理现代化的医药企业之一。
布展的别具匠心也是本次展览受到欢迎的一个重要方面。
拉夫罗夫向卢武铉转交了俄罗斯总统普京的一封亲笔信。
口湖乡宜梧桥因河水暴涨,水面已超过桥面,桥身岌岌可危;
检调已将郭保富、前久津财务主管张淑芬等人列为被告。
所有国家和地区在香港的正当经济利益将受到法律保护。
其后中华人民共和国国家主席江泽民宣布特区政府成立。
中央及三十一省、自治区和直辖市赠予香港特区贺礼展览
为根据居留权证明书计划来港的合资格儿童提供教育措施
