拿原子筆戳柯景騰背的沈佳儀,好像就坐在我隔壁排;後來莫名其妙改名變身陌生人的李小華,我好像往窗戶的方向看就可以看到她;阿和、廖英宏、許博淳......這些人都在四周,我環視一圈,賴導就從門外走進教室了......最後我似乎和這些故事的人物都混熟了,搞得我像是他們的朋友一樣,明明是看故事,卻有如聽八卦一樣關心,關心後續發展,關心其他人怎麼想,關心柯景騰會怎麼做......他冒雨剪完頭髮的時候,我可以看見他眼神裏的臭屁,轉身的得意,但是又不得不承認那股帥勁;他看見沈佳儀嘴唇上印著一條小白鬍,講「可愛到翻」的時候,完全可以揣摩那句話的語氣;格鬥比賽的時候,我不經意地露出了慘不忍睹,卻想大呼小叫的表情;男女主角最後坦承彼此的錯過時,我好像也比所有人更懊惱扼腕,放下故事覺得很悶。
故事主角是一個叫做「宮本勇次又帶刀」的日本武士,顧名思義是個隨身帶刀談戀愛的硬漢,他曾經在酒醉後跟一頭母狼發生關係、生下一個雜種的黃毛小孩(宮本先生酒醒後,還誤以為自己上的是公主);也曾為了一親芳澤,跟一整艘海盜船槓上,發生百人斬的壯舉(後來宮本先生發現那根本不是海盜船,而是可憐平民百姓的漁船);宮本為了尋找小孩的生母公主(唉,其實是隻母狼),不惜一路捐精賣血上京都。
念成表示男人當然不可信賴,罵了幾句粗話後說要介紹幾個比男人更男人的女人給我試試;思婷則說在他們貴部落裡女生失戀視同家族醜聞,生氣的兄長可以選擇殺了女生遮醜或殺了對方洩恨,我說我哥沒這個狗膽宰了對方,我也不想被我哥殺掉;還是擔任管科一年級公關的百佳最實在,她說那個土木主將也是公關,兩人約好要辦聯誼去崎頂玩水,我放下那台野狼乖乖讓男生載,說不準能挑到個好對象。
老闆娘曾經跟我提過,那種咖啡豆是位於蘇門答臘特產的一種「活生生的」、叫做「麝香貓」的貓在吃掉某種特殊咖啡豆後所排的糞便烘製而成,因為這種貓體內的腺體分泌物含有特殊香氣,所以烘培出的糞便有種濃郁的巧克力香,但麝香貓越來越稀有,因此它們的糞便可是全年全球產量不到一百磅的珍品,在日本食糞饕客的炒作之下,一杯竟要賣九百塊以上。
每一種咖啡豆都源自世界南北回歸線的生長地,但各個地方所生產的豆子當然都不盡相同;我調查過,肯亞所種植的咖啡豆是非洲鄰國、也是世界上最古老的咖啡產國衣索比亞傳入,目前常見的肯亞豆有波旁種、肯特種、提比加、盧里十一號四個品種,肯亞的地形複雜多變,有沙漠、草原、峽谷及高原,咖啡產區位於其中部與東部海拔一千到兩千五百公尺之間。
我想生火,但幾個同組的男生堅持這種事交給他們就行了,於是他們便開始將自己搞得灰頭土臉,但火孱弱得不得了,我嘆了一口氣,真想捲起袖子示範我每年中秋節烤肉累積下的經驗,但百佳瞪了我一眼,我立即想起百佳的至理名言「男生是一種喜歡逞強的動物,阻止他們逞強的唯一辦法,就是讓他們逞強到死」,於是乾脆做壁上觀。
在前所未見的激烈舌戰攻防中,草頭學長穩紮穩打、務求無失;楊巔峰雖然伶牙俐嘴,但對方的主將也不遑多讓,正當質詢未果時楊巔峰居然笑嘻嘻走上前跟對方咬耳朵,對方聽了臉色大變,此後就一直結結巴巴不知所云;澤于一貫的風度翩翩,筆挺的黑色西裝下舉手投足都吸引住兩個女生評審的矚目,尤其幽默的答辯更是拍案叫絕。
一個帆船社社長深夜乘船滑水不幸溺死,但沒有人發覺,只奇怪他為何沒有回房間也沒去上課,接下來的幾夜,同寢的室友卻經常見到他的床上有一個人形的凹陷,一摸之下溼答答的,這才聯想到這位同學可能已經溺斃,於是校方抽乾竹湖,發現他的浮腫屍首卡在湖底的排水孔,校方為了避免類似事件再度發生,於是廢除了帆船社。
坦白說柯學長不是一個很懂得好好照顧學妹的那種交大傳統色胚學長,跟我講話常常心不在焉,要不就是胡亂勉勵我要好好讀書孝順父母把握青春好時光等,他對我做過最禮貌的事,就是邀請我去看他在管理一館地下室偷偷舉辦的新生盃自由格鬥賽,有一團鼻血噴到圍觀的我的臉上時,他大聲喝斥朋友拿衛生紙幫我擦擦。
安養院背後的一條小徑,我好像在那和我的國小同學追逐過,不過再一眨眼,那可能只是十幾年前的回憶跑出來搗亂;念大班的侄女,每次用一種像在偷看帶著害羞,又像在瞪人帶著生氣的眼神看我,偶爾讓我膽戰心驚,記憶的抽屜就翻出一封,在無聊同學的鼓噪、或是起哄之下,基於惱羞成怒,從來沒有到達女孩手上的情書。
例如在課堂上朗頌國文課文時突然若無其事地說出「沈佳儀我好喜歡妳,請妳當我的女朋友吧」這樣的怪句子,或是在掃地時間一起倒垃圾時不經意將喜歡脫口而出,或是在朝會時操場上唱國歌時吼出喜歡妳......一百個人有一百種愛情,意味著至少有一百種喜歡人的方式,既然如此,告白的時機也就真的是千奇百怪。
鐵頭這種人當然很得意啦,於是每個禮拜天都在洗衣店擔任我免費的史地小老師,吃飽飯就在客廳地上鋪開地圖,用說故事跟邏輯推演的方式,告訴我二次世界大戰各國的軍事政治是怎麼運作的、幾個參戰國與名將是怎麼在歐洲大陸鏖戰,我聽得一愣一愣,然後驚覺歷史原來是要跟地理一起讀的。
我可不這麼認為,後來一個清大的醜女私下告訴我,說阿土是她念核子工程系的同班同學,阿土的糗事她可是一清二楚,阿土那個女友可是從他高三就開始交往了,後來阿土念很彆口的清大工程與系統科學系,女的念交大管科,兩個學校根本就黏在一起,所以感情交往也應該理所當然的很順利啊,哈!
我想在臺灣任何一個地方,沒有一個準高一生逃得過這樣的補習班大拜拜,學校門口與書店門口的工讀生、派報夾頁廣告、直接從畢業紀念冊抄下地址大剌剌駕到的宣傳單上,全都是邀請試聽的補習班介紹,並拼命強調去試聽就可以拿到一大堆有益大腦的免費講義、與無益大腦的漂亮筆記本。
阿拓搖搖頭,說照片裡那些人都不是親戚,而是他小時候認識的好心叔叔伯伯們,至於他的爸爸跟媽媽在他很小的時候就離婚了,但他爸常常在外經商應酬不在家,所以阿拓經常得拿著幾十塊到街上張羅自己的午晚餐,他國小一年級到三年級的家庭連絡簿都是巷口賣麥芽糖餅的阿婆幫他簽的。
我們圍著火鍋,一邊吃一邊東聊西扯,大概是受到阿拓剛剛的成長故事影響,氣氛使然,一向酷呆的念成也難得說了她過去出櫃的痛苦經驗,思婷也說了她家土地被商人以低價騙走的童年搬家回憶,說到後來竟哭了起來,百佳跟我連忙安慰,阿拓也趕緊舉了小才的奇妙人體師奮鬥旅程勉勵思婷。
我們看了太多好萊塢電影,看過太多日劇,看過太多言情小說與少女漫畫等,這些東西再再教育我們,告白一定要浪漫,一定要精心設計,一定要讓對方眼睛為之一亮(最好還能夠再盪氣迴腸中帶點淡淡的淚光),不然就辜負了「愛情」兩個字之所以發生在妳我之間、而不是其他人的獨特意義!
好萊塢電影、歐洲藝術片、東南亞歌舞片、各國恐怖片、百老匯舞台劇、國港片、奇奇怪怪紀錄片、甚至是未成年不宜的丹麥愛情動作片等應有盡有,但我發現影片雖然多到氾濫,但排放的方式亂七八糟毫無邏輯可言,要日期沒日期,要種類不種類,一時之間我也不曉得想看些什麼。
在台灣,高三的生活實在不怎麼彩色,美術課、工藝課、體育課、書法課、班會通通都是虛有其表的掛名,三不五時就有老師要借去考試或趕課,就算沒課可趕沒試可考,他們也會來個請術科老師讓學生自習,好像學生沒有考上台大法律系,這些老師就會很對不起他們的大好人生似的。
勇伯是小才的爸,小才從小體弱多病,所以常常躲在小房間裡看電視跟勇伯租來的日本綜藝節目錄影帶,因此迷上了日本搞怪節目裡各種奇怪的爛把戲,整天在房間裡研究奇怪的道具跟自己的身體,展開了無師自通的揣摩跟研發體術之旅,一心一意要當世界上第一個「奇妙人體師」。
「後來高中念女校,北一女,本來以為這種情況應該要停止了,但我搭公車的時候都有高中生跟大學生從後座遞上電話號碼,或偷偷塞進我的書包裡,有的更不知道從哪裡知道我的手機號碼,留言說想多認識我一點,真搞不懂他們男生到底在想什麼,我看起來很缺朋友嗎需要他們來幫忙?
那些煩惱幾乎都是我一手製造出來的,我「義務」成了謝孟學、謝明和、張家訓、廖英宏、許哲魁、杜信賢的「愛情經紀人」,常常不厭其煩為沈佳儀介紹他們的優點,以及剖析他們追求行為背後種種可愛的動機,希望沈佳儀能夠多多少少認同這些人因對她的喜歡而產生的行動。
我以前有個鄰居整天都在說他的身邊總是有各式各樣的外星人走來走去,我一開始當然是不信啦,但他還是像布穀鳥一樣說個沒完,長得跟麥當勞蛋捲冰淇淋一樣的蛋捲星人啦,打扮的跟消防隊一樣的消防星人啦,喜歡送人生日禮物的西瓜星人啦,眼花撩亂,說得我頭都暈了。」
然後是沖泡的過程,不管老闆娘用的是咖啡壓濾壺、滴漏式咖啡機、摩卡壺、濃縮咖啡機、虹吸式咖啡壺、甚至是單純的布織濾網,她都表現的像是第一次使用那麼手法拙劣,不是讓咖啡粉浸泡過久,就是將濾孔開得過大,總之每一次煮出來的咖啡都無法保證品質,難有佳作。
百佳就幸福多了,漂亮的她不只有來自系上學長的一大堆邀約,還有別系所學長的奶茶跟雞排,慈悲胃口又小的她總是將堆積如山的雞排跟奶茶送給我們吃,有時我們嗑不完還得勞煩其他寢室的學姐學妹行行好,或是拿去八舍外面給搖著尾巴的狗狗吃,養得他們看到雞排就怕。
許多汗臭味濃厚的科系都喜歡找管科的女生當學伴,連絡的勁比起班上的男生還要勤,送的雞排也比較大塊,奶茶如果沒排到湯記的還真不敢送上門,連相貌平凡的我也收到了兩個跨系學伴的邀約,一個想帶我到竹東方向的寶山水庫吊橋看星星耍浪漫,一個則想帶我去看電影。
跟他在一起最久的梅蓁學姊,兩人都擁有相同的喜好:「辯論賽」,於是澤于曾將她當作生命歷程中不可多得的伴侶,但梅蓁整天將「對方辯友」掛在嘴巴上,澤于也聽到煩了,他發覺儘管雙方有共同的喜好,但喜好進入生命的深淺仍決定了在一起的感覺,會不會膩,能不能持久。
這房間乍看之下跟一般住家沒有兩樣,雜物與日常用品堆得到處都是,但我注意到擺在客廳的沙發很大很寬,我用手一摸,說不上是什麼質料,但可以感覺到相當柔軟舒服,然而這沙發卻也不是一味的鬆軟,裡面不知道用的是什麼填充物,或許是乳膠之類的東西吧,挺有彈性。
「他外號叫暴走死神,聽說在南北二路都很有名的,年輕時也上過通緝犯的排行榜喔,不過他自己是覺得沒什麼了不起的,是個謙虛的人,他說聯考反而比較難上榜,他試了兩次什麼鬼都沒考到;想在黑道混出名堂就簡單多了,砍幾個人就可以屌很久,反而不適合拿來吹牛。」
在這個超便宜的租屋裏,已愛上了寫小說的我,不僅完成了當初沒寫完的《恐懼炸彈》十萬字,還一路寫了好幾篇中篇小說,《陽具森林》、《影子》、《冰箱》,一直到來年的研究所考試快騎到頭上,我才趕緊拎起書狂啃,卻又忍不住在深夜偷偷寫起長篇小說《異夢》。
「也不盡然,也很不盡然,站在愛因斯坦相對論的角度來分析文本,妳剛剛短短一句話總共二十三的字,卻有四個矛盾點,或者說,有四個邏輯不相稱的地方,但如果依然站在愛因斯坦相對論的觀點來看,這四個邏輯不相稱的地方也就毫不矛盾地水乳交融,環環相扣無痕。」
「對方辯友,你的說法我不能苟同,高科技產業接受政府的優惠措施不具社會公義的原因根本不是高科技產業不具獨特性,而是在產業利益本身沒有回饋給社會,這完全是單向的利益供輸,也是變相的政策買票......」那女生說得頭頭是道,但語氣卻伶俐中帶著幾分撒嬌。
窗外以不一樣速度移動的前景和遠景,會讓我想到某個深夜在仁愛路奔跑時,隔著眼淚看到的景象;坐在台東的安養院裏,我會想起奶奶在梨山上拄拐杖摘水果的模樣,也會想到正在哭泣的媽媽,但是我分不出來我現在想到的那個場景,是在夢中出現的,還是真的發生過。
「阿拓啊,他是個熱心過頭的傢伙,平常他來洗衣服的時候就會跟我抬槓啦,哎哎有一天他拿了件羽毛衣來洗,樓下的電視正好壞掉,他看見我在那裡亂拍亂搞的,阿拓就很阿沙力說這種小東西交給他行了,果然他把電視抱走後,隔天再抱回來就好啦,就這樣熟了起來。」
澤于無懈可擊的笑容:「理性的社會中要兼顧公平正義,就必須讓每一個人自己面對風險、並擔起應該的責任,試問,如果今天允許老人年金的存在是由全民共同分擔支付,那麼不幸無法變老、英年早逝的我,是否可以要求全民共同負擔我的養家費、子女教育費呢?」
在這之前,我寫過很多擁有愛情元素的故事,比如奇幻小說「月老」、科幻小說「紅線」、超級英雄小說「打噴嚏」等等,而等一個人咖啡是我第一本沒有超能力、沒有吸血鬼、沒有狼人、沒有連續殺人犯、沒有魔王哈棒,簡簡單單就是一個充滿愛情氛圍的故事。
而我當了三年的學藝股長,每次遇到教室佈置都是這些女生跟我通力完成,大家都相處得很好,因此畢業旅行時男生裏也只有我,才能在女生房間裏打一個晚上的牌(跟沈佳儀玩牌可說是限制重重,玩二十一點被強制補牌,玩撿紅點分數必須除以二,唉,怎麼玩怎麼輸)。
阿拓七坪大的房間乍看下有點亂,但其實只是東西多,跟一般男生喜歡擺放的東西沒有太大差別,鐵金剛玩偶、棒球、積木、工具箱、鞋盒、塞了半滿的洗衣桶,當然還有念到大學四年級累積下的一大櫃子書,最乾淨的地方莫過於阿拓刻意整理出來的榻榻米坐處。
學校裏的小團體文化絲毫不奇怪,男生跟女生組成小團體的方式不大一樣,貼切形容的話,男生喜歡「湊」在一塊,女生喜歡「膩」在一塊,而女生之間的聯繫比男生還要緊密許多,畢竟男生不會相約一起去上洗手間,也不會發生久而久之經期就一起駕到這種事。
地圖上多了很愛聽故事也很愛講故事的計程車司機兼爛吉他手大頭龍,喜歡拖著一只大行李箱來店裡買新鮮咖啡豆的長髮美女(她常常幻想行李箱裡裝了屍體),在酒店上班、同時交了十七個男朋友且樂此不疲的珍姐,以為自己是顆野生蘑菇的小學生大雄。
寒假,每天早上我要不跟阿拓、阿珠在清大泳池晨泳,要不就是帶胡蘿蔔在交大裡跑環校道路健身;下午如果老闆娘沒有偷懶關門,就跟阿不思到咖啡店工作;晚一點,則到花市旁的體育場看阿拓跟直排輪社的社員們打曲棍球,或是去社窩看小說陪澤于唸書。
《那些年,我們一起追的女孩》是一段關於年少輕狂很家常菜的故事,是任何人都擁有過的人生經歷,但九把刀卻硬是有能力讓你花錢去購買他的人生經歷,這種特殊的說故事的能力,在暫時還想不出其他合理貼切的形容詞時,我們姑且稱之為「天賦」。
「我都說,我認識一個很有正義感,很有勇氣的女生,她叫做思螢,思念的思,螢火蟲的螢,她不但救了我,還教我騎野狼,還常常請我喝咖啡、跟我看電影、還猜對了金刀嬸的菜名,今年夏天剛學會游泳就救了溺水的阿珠好幾次......」阿拓搖頭晃腦念著。
後來我寫了一張卡片,壓下我昂貴的自尊心,苦苦哀求當初那群以友情為名坑害我的、同樣念彰化女中的「她們」,幫我轉交給對我視而不見的「李姿儀」;隔天回報的結果是,李姿儀漠然地看完了卡片,接著便當她們的面撕掉,並大發了一通脾氣。
社長阿爆繼續笑著介紹那位尷尬的男生:「這位社員叫阿拓,木村拓哉的拓,不過阿拓比木村拓哉還要厲害,阿拓在高中有個女朋友,交往了一年半後,他的女朋友居然被一個女同性戀給追走了,阿拓大受打擊,從此喪失了男性雄風、一蹶不振啊。
阿拓打工的時間很不固定,但範圍很廣,有時候他幫擁有漫畫店卻又懶惰的兩撇顧幾天店,有時候他會代替臨時有事的同學上家教課,有時候他會幫擔任工地監工的鐵頭趕幾天進度,通通都是臨時工,賺的不只是生活費,還有人與人之間的聯繫。
然後男人們開始殺殺殺殺,女人們也跑來跑去助興,偶而替男人挨子彈表示忠心耿耿,偶而拿起手榴彈威脅色瞇瞇的仇家彰顯貞節情懷,偶而下海幫男人還債,刀光血影步步殺機,路長情長人女情更長,熟稔電影敘事的暴哥將一切說得相當傳神。
寢室裡四個人除了老神在在的念成外,都忙著考試跟交報告,以及社團的期末發表,過年前思婷參加的山服要去北埔紮營一個禮拜,我參加的辯論社跟清大的思辯社聯合寒訓,念成則想跟女友去韓國渡假,在咖啡店打工的錢正好存了不少旅費。
即使告白的方式五花八門,看起來很有怦怦響動的生命力,但如果告白的對方,竟然可以決定女孩「會不會喜歡男孩」或「會不會答應與男孩交往」,那麼「喜歡的定義」就幾乎與愛情脫鉤,變成一種只講浪漫花招,而不深入真正本質的東西。
如果你問我為什麼沒有跟澤于在一起,我只能說,澤于是個很棒的人,是那種願意費心栽培一個美好的果實、專注準備一個大禮物送給心愛的女孩分享的那種人,當女孩發覺眼前的禮物一定會覺得自己多麼幸福、多麼受到照顧而感動不已。
我們在比較沒人的梅園附近放煙火,我當然露了一手雙手放沖天砲的絕技,惹得好勝的念成也有樣學樣起來,思婷跟百佳只敢點燃地上放好的鑽石砲,或乾脆坐下來看我們玩,阿拓則興高采烈用嘴巴放沖天砲,弄得所有人替他捏一把冷汗。
目前為止我自認這樣的生活很有規劃、朝氣蓬勃,不像一般高中生放學後必須去補習班繼續上學時沒打完的瞌睡、傳還沒傳完的悄悄話紙條,或是去煙霧瀰漫的網咖跟虛擬世界裡的怪物搶奪霹靂無敵大寶劍或根本不能用的金幣等等。
唯一難過的是,小青上了大學、跟阿神同居後,跟我之間的電話跟信件是越來越少,這次寒假她也是匆匆回來過個年,大年初四就又回到成大參加營隊,我開始不習慣她的獨立,總認為自己應該享有些友誼上不一樣的特權,卻又難以啟齒。
那陣子我每天都充滿朝氣地去上學,一到學校,停好腳踏車,就迫不及待地從車棚飛衝到教室,有時還會在操場旁的花圃摘下一朵小野花,趁李小華還沒有到教室前,將小野花夾在她桌上的透明墊板下,然後等待欣賞她看見小野花的表情。
而賴導也的確沒有用懷疑的眼光審問過我們倆,畢竟我的學習成績正以相當驚人的速度往上攀升,甚至來到全校二十、三十幾名的位置,進入紅榜變成家常便飯,令賴導感到「啊,我果然是嚴格的名師,竟將冥頑不靈的柯景騰拉拔至此!」
清大離阿拓住的地方不過三分鐘不到的路程,我們在雜貨店買了一大堆煙火後就興沖沖地來到清大後山,而清大學生會每年都會舉辦耶誕舞會,有些社團也搞了不少活動,信望愛社更出動了大批福音部隊繞著學校唱歌,到處都是人。
澤于笑著解釋:「我們總是觀察別校有名的強將是打哪一個位置的,我們就把冠凱擺在跟他交叉質詢的位置,如此一來,對方高手的實力就沒辦法充分展現,時間都在哈啾哈啾裡過去了,況且冠凱是真的在打噴嚏,完全沒有造假啊。」
回交大的途中,依舊是我載著百佳、念成載思婷,就在快要進入環校道路時,我看見澤于正好牽著他的新女朋友從校門口走出來,多半是剛參加完學聯會主辦的交大舞會吧,於是我停下車,跟澤于打個招呼,也簡單介紹了我的室友們。
「當然我也不是百分之百都知道以後的事,就好比以前我被彎彎甩掉那件事,我以為我朋友嘲笑我只是一陣子而已,沒想到一笑就是一年多,坦白說我很會後悔,不過既然一開始我沒發脾氣,就不能怪我朋友,其實他們也沒有惡意。」
那時我面臨踢班壓力,放下尊嚴與沈佳儀在每節下課練習數學解題(其實根本就是被指導),我將數學參考書放在沈佳儀的桌子上,兩人反覆運算數學式子的答案推演,有時連中午吃飯也放了張塗塗寫寫的計算紙討論,一刻都沒放過。
李小華這個名字,讓我不知道笑了幾次,畢竟真是取得太簡單明瞭了,導致每本參考書都充斥著「小明」、「小華」、「小美」這類的名字,讓李小華本人也不勝其擾,也曾認真警告我不要取笑她的名字,我只好忍下這一類的玩笑。
年輕時開過怪手、起重機、推土機,後來結婚後存了點錢,就買了台裕隆牌小速利開起計程車來;生下我之後幾年,那台小速利被超速的卡車撞出一個大凹洞,逃過一命的老爸索性賣掉幾乎報廢的計程車、跑去開一路跟二路公車。
更可能的是,十五個人圍成圓桌坐在一塊吃東西,或許大家都是貪吃鬼,都以想辦法坐在離自己最喜歡的菜最近的位置為優先考量,所以題目裡應該詳加規定菜色的內容跟個人的喜好供解題者參考才是,不然一味瞎猜也不是辦法。
更何況,我們還保有傳紙條的習慣,即使是在只有兩人的小小社團教室裡,我們各做作的事,已大四的他準備研究所甄試,新鮮人的我唸書、畫海報,表面上空氣經常是靜默的,但我們倆五顏六色的小紙條還是貼滿了彼此的筆記簿。
「小才說念力也是人體很奇妙的一部份,幾億人集中念力時甚至可以把快撞上地球的隕石及時彈出軌道,還說金字塔其實就是古埃及人的念力的發射台,建來跟外星人對話用的......」阿拓越說越遠,手裡摺金紙的速度倒沒停下。
為名發表的小說,一查,原來文羚不只出了一本書,她可是網路小說出版的常客,作品大都是以愛情短篇跟生活小品為主,我找出她最近兩個月來寫的、一篇叫「在屋頂上凝視月亮的貓」的故事,泡了杯咖啡坐在電腦前慢慢品嚐。
漂亮的百佳擔任迷惑敵方的反一,很有小聰明的男生楊巔峰擔任反二跟結辯,算是主將,我則擔綱反三;在澤于的英明指導下,我們一路擊敗應數跟外文,順利進入最後的四強複賽,題目換成「我國應明文禁止政治置入性廣告」。
但這位歐巴桑堪稱等級超高的聊天魔人,除了一開始的那杯老闆娘特調外,她又連點了七杯不同口味的咖啡,只為了跟老闆娘抱怨她那老是在外勾三捻四的死老公有多麼負心、唯一的兒子又如何遊手好閒的家庭倫理大悲劇。
市面上有很多愛情小說都長得很像,男女偶然相遇的情節、攜手克服種種難關、彼此相恨與相戀的橋段、乃至起承轉合悲歡離合都很相似,即使一個故事寫得很感人,也充滿了很多在其他愛情故事裡已經出現過的雷同劇情。
「對啊,我才來幾天就覺得好奇怪,老闆娘,妳為什麼每天都要親自煮咖啡等客人,有時候快要打烊了,還看見妳戀戀不捨地坐在圓桌子旁等人點老闆娘特調,有客人點了,那一天妳好像就會很開心,如果沒有,妳好像會蠻失望?」
其實獎金不算誘人,對於師資好不好大家也不甚瞭解,但身為全校成績最整齊的一班,大家共同留在這間學校再當三年同窗的意志相當堅定,畢竟彰化高中是男校,彰化女中是女校,而本校精誠的男女同校才是真正的戀愛王道!
吃吃喝喝,再配上亂七八糟的談話,這頓神奇的晚餐大概吃了一個小時半才結束,從聊天中我知道了金刀嬸的兩個兒子在兩年前都到外地唸書,一個去高雄餐飲學校接受磨練,一個則在台大唸書,都是令兩老相當驕傲的傢伙。
小學的時候,他邀請同班同學到家裡作客,結果第二天「楊澤于家裡很有錢」這句話就取代了他的個性跟成績,變成他唯一的註冊商標,大家禮遇他,他就越覺得不自在,想跟大家打成一片的慾望變成他成長過程的最大目的。
例如黃金海岸綜合咖啡就是取用頂級的拉丁美洲咖啡豆與印尼咖啡豆的組合,再用義大利烘焙咖啡豆引出略帶甜味的口感;佛羅娜綜合咖啡則是調和了八十%的優肯綜合咖啡,再加入二十%義大利烘焙豆增加口味的層次感。
這篇小說內容敘述一個大學生一早醒來,發覺周遭環境的聲音、語言、文字等所有象徵符號都失去原有的意義,文字變成扭曲的小蟲,聲音變成不規則的噪音,該大學生於是在無窮迴圈的焦慮中,重新確認符號歸屬的可能。
聖誕節後,百佳跟我要了阿拓的電話,興致沖沖地約阿拓去哪裡走走,一下子說剛好買了兩張電影票,朋友臨時爽約要阿拓陪他去看,一下子說買了一盒三千片的大塊拼圖結果不知從何著手,問阿拓可不可以跟他一起完成。
複賽這題目很神祕,光是要讓我跟巔峰了解它到底在說些什麼,澤于就花了三天,但擔任誘敵先鋒的百佳實在太混,導致正式上場跟弱隊應化比賽時只能用語無倫次來形容百佳的慘狀,我真後悔沒乾脆擬個講稿給她去背。
然而料想不到的是,看似海闊天空的大學生活比起壓力重重的高三,課餘可利用來打工的時間反而縮水許多,我不僅要參加社團、各式各樣的聯誼,還要適應一大疊原文書的課業,所以我只在週一、週三、週五到咖啡店。
「喏,就是這個叼著菸拉著我的手切蛋糕的阿伯,自從我四年級搬家到台中後,就是這個賣豬肉的阿伯幫我簽連絡簿的,他人很好,他兒子跟我四年級同班,他除了幫他兒子送便當,還會順便幫我包一份,不然我早餓死了。」
為了提供沈佳儀「非參考書版本」的解題過程,我迷戀上狂解數學題目,而我在解答之外的樂趣,就是在紙條上亂寫沒營養的笑話夾在參考書裏,然後下次沈佳儀再將參考書遞給我的時候,裏面就會有沈佳儀版本的紙條。
當時網路小說之風剛剛盛起不久,文羚也是其中一個創作者,她寫的小品故事相當受歡迎,哥也是她的迷,兩人是在三個月前文羚的新書發表會上認識,她覺得哥白癡到了可愛的地步,於是就這樣這樣,然後就那樣那樣。
「什麼都聊啊,我跟阿不思都在旁邊偷聽,原來那個男人是個音樂家,他的未婚妻車禍死了讓他深受打擊,所以靈魂常常出竅,做什麼事都馬心不在焉,日子過得一塌糊塗行屍走肉,樣子比一開始認識的你還要糟一百倍。
整個無聊的寒假我都忙著準備沈佳儀二月二十三號的十件生日禮物,其中有張四開大小的手繪生日卡片,一篇五千字的落落長作文,甚至包括自己刻一個橡皮印章這種過分勤勞到違反我本性的事,我也忙得不亦樂乎。
她很自然地與物理教授從牛頓第三定律談到宇宙生成,然後又從演化論談到從電影「撕裂地平線」中由人工製造黑洞的技術問題,兩人時而開懷大笑、時而嚴肅皺眉,講到宇宙膨脹論的時候兩個人更是張牙舞爪的。
而後每天在咖啡店裡打工時,我都會在櫃台擺上一本筆記簿,隨時記下浮光掠影的靈感,在社團唸書時也會將筆記簿擺在旁邊,記錄下過去一年來的心路歷程,如果澤于也來社團準備研究所考試,我就將筆記簿收起來。
浩然圖書館前的草皮上,站在帥氣的澤于身旁的畢業同學、師長換了一批又一批,閃光燈一直沒有休息過,等到他家人驕傲地站在一旁與他合照時,澤于高興地舉起手中的鮮花,要我將相機交給社團學弟,站在他身邊。
比起彰化文化中心小不拉機的藏書,交大圖書館架上的書目類型,也讓我大吃一驚,越是胡說八道的東西我越愛看,什麼青海無上師的佈道內容、中國刑罰大觀、倪匡的勞改日誌、外星人強姦母牛,我全部照單硬食。
那學長叫冠凱,擅長擬訂各種論點跟資料蒐集,在私下跟同伴討論策略時都侃侃而談,但一說到實際上場比賽,卻因為太過緊張,冠凱總是畏首畏尾、狀況百出,特別是雙方進行交叉質詢的時候,這種焦慮就會更明顯。
我跟阿拓就在洗衣店裡瞎顧了四十分鐘的店,老實說我的腦袋一直被洗衣機震耳欲聾的嗡嗡聲搞得昏頭轉向,但阿拓卻開始跟我聊一些外星人的事,坦白說我不是很相信這個世界有外星人,所以我的頭只有更昏了。
我坐在阿拓的床上,看著床頭擺著幾本相簿跟畢業紀念冊,我打開床頭燈,隨手拿了一本相簿翻翻,而他們四人則開始倒水煮湯,百佳跟阿拓說我正在寫網路小說,把他寫成一個相當有特色的配角,阿拓笑得不知所措。
我是一年級的,也不強,所以只要拿著錄音機在底下做記錄、抄論點就行了,晚上再跟幾個同年級的社員製作隔天要應戰的新海報,要不就是開始在旅館亂敲門突擊、跟其他學校的辯論社員打起胡天胡地的枕頭戰。
為了專心衝刺課業,小青辭去了金石堂的工作,我也改成禮拜二、禮拜四到咖啡店打工,其餘的時間都拿來啃書,這段期間我在洗衣店跟鐵頭聊天時,意外發現他是個歷史地理的自修狂,不管是什麼問題都難不倒他。
阿拓是我最好的朋友,他出國當苦工前我能跟他多聚一些就多聚一些,要不他這個怪咖一去就是兩年,從此我就只能一個人去洗衣店吃飯,一個人去暴哥那裡看電影,一個人去看小才表演,一個人去倉仔那裡夾娃娃。
他整天都在外面遊蕩,肚子餓的時候才會回來,自己到廚房試著打開冰箱找東西吃,有時候還會帶別的野貓野狗回家,大快朵頤一頓後,又趾高氣昂地領著那些貓朋狗友出去玩,累了才回家,玩得興起就在外面過夜。
阿拓根本不會因為百佳漂亮而動心,他謹守朋友之道,盡朋友之誼,百佳根本不需要煩心「選擇」、「這個人好不好」、「這個人適不適合」等問題,只要專注與這個人共同去做一件事,諸如拼圖、聊天,就行了。
整個派對除了哭個不停的亂點王外,可以說充滿了祝福跟懷念,連以前常常來的幾個高中生都到齊了,所以我跟阿不思還是不能閒著,調了好幾杯不知所云的咖啡,鬆餅烘了一個又一個,還開了好幾瓶紅酒跟香檳。
所以在我心目中愛情的樣貌裏,即使男孩一邊打呵欠一邊告白,女孩九成還是會答應與男孩交往,剩下失敗的一成機率,就是男孩有毀滅性的口臭這件事在打呵欠告白的瞬間,殲滅了女孩對男孩的喜歡,算是意外。
在九把刀的故事裏面,我常常不管周遭的人,自己點起頭來,並附以一些認同的嗯嗯聲;有時候大笑,從別人的眼神裏回到現實,再以尷尬掩嘴;大多時候我腦中閃過了片片畫面,又快要搞不清楚真實生活和故事了。
阿拓他沒十分鐘就學會了,半個小時以後就騎得跟我一樣順手,之後的日子裡我們常常交換摩托車騎,或者有時我載他、有時他載我,有幾次,我們還比賽誰先騎到南寮放沖天砲的老地方,目前是四比二,我小輸。
「那是因為我清楚知道十年後我還是會很在意那次的惡作劇啊,而且暴哥是我的好朋友,我可不想跟他之間有什麼嫌隙,所以打還是要打的,只是......」阿拓歉然說:「那天晚上嚇到了妳,不知道打那一拳夠不夠?
由於我喜歡沈佳儀的「歷史」實在是太久了,女友心中對沈佳儀始終存有芥蒂,為了避免跟女友吵架,我跟沈佳儀的聯絡越來越少,聯絡越少,可以聊的話題就變的很局限,甚至到了兩、三月才連絡一次的稀薄。
哥哥的大腳輕輕踢著直排輪,一本正經模仿清大溜冰社社長的語氣,拍拍身旁的空氣,說:「這位是我們的新社員,叫阿土,他最大的特色就是......他交往一年半的女友在去年這個時候,被一個女同性戀給追走了!
基於我們是兩個害羞的半熟男孩,不敢打電話將女孩子約出來的那種害羞,所以我們決定調查李小華跟李曉菁在哪間補習班試聽,然後持續追蹤,最終目標是要跟她們一起上同一個補習班,鎖定,死咬著不放。
我本來以為今天晚上應該可以去鬥牛士或龐德羅沙之類的地方吃頓大餐,畢竟再造之恩是多麼的珍貴,搞不好還有大飯店的高級料理可以享用,最差最差,至少也要有貴族世家或爸爸餓我餓我餓的達美樂吧?
後來小才還表演了噁心的頭皮屑龍捲風,搞得我跟阿拓一邊大叫一邊躲來躲去,然後又露了一手我看不出破綻的隔空取物,正當我訝異不已時,他又開始表演無聊的一邊倒立一邊刷牙,最後是用屁股踢毽子。
派對後一個星期,這對新婚夫妻就帶著癡肥的蘇門答臘啟程去歐洲,此後連續好幾個月我都接到不同地方的風景明信片,明信片後沒多寫什麼,有時短短兩句話,有時甚至只畫了笑臉或意義不明的草草塗鴉。
清大夜市前的紅綠燈很有名,因為這些大學生、研究生、甚至教授與講師,都把高高懸在光復路上的天橋當作空氣,將交通警察的指揮跟哨子嗶嗶聲當作闖紅燈的參考,個個見縫插針跑過車水馬龍的大街。
精誠中學跟市區隔了一道坡度陡峭的中華陸橋,平常騎腳踏車上去,屁股都要離開坐墊,使盡全力才不會使自己中途放棄、用牽車的方式解決(精誠中學的畢業生,八成都有一雙筋肉虯結的蘿蔔腿,唉......)。
我載百佳、念成載思婷,四個人已經來到水源街的阿拓住處下,阿拓興致勃勃地站在樓下等我們,手裡提著剛剛從便利商店買來的火鍋料跟湯底,簡單的相互自我介紹後,我們走上阿拓位在五樓的小套房。
那學姊叫什麼我始終沒有聽見,只知道澤于都叫她對方辯友或是法官大人的,我聽得心煩意亂,但自始至終澤于的對方辯友都不曉得我跟澤于不僅認識還會偷偷傳紙條,這個小祕密可是曖昧的美好默契。
也因此我變得很喜歡去活動中心裡的社團教室晃,不管是拿原文課本去那查字典也好,或無聊跟社團學長姐下跳棋也罷,我越常待在那裡就越有機會邂逅澤于,好彌補我不在咖啡店錯失遇見澤于的機會。
百佳要我坐在她身邊,開始展開化妝品教學,品牌、基本彩妝、獨家小祕方、卸妝、補妝、一般保養等等,甚至包括拋媚眼跟具誘惑力的坐姿,教到後來,連思婷都忍不住坐過來一起學,拿起粉筆畫眼影。
澤于考完了清大、交大、成大、中央的資工研究所後,他一下子輕鬆起來,因為如果考不上以上的學校,他決定聽從他父親的建議,先當兵後再出國唸碩士,或許一舉拿到博士學位再回來,也算塞翁失馬。
我在走廊洗手台旁邊大聲宣佈這件事情時,有一個聽說已經畢業的流氓學長碰巧回來亂晃,他無意中聽到了,二話不說就把我打了一頓,我當然還手啊,不過他有夠狠的,三兩下就把我打到睜不開眼睛。」
他的回答很簡單,就是他剛開學閒著也是閒著,又有在睡前運動的習慣,於是昨天深夜就將腳踏車牽到認識的車店前,貼上紙條說要換新輪胎,一大早,阿拓就幫我將它騎到我家門口,然後坐公車回住處。
故事裡有刀,大約七十多把,然後也有槍,估計約二十幾隻,飛來飛去的子彈則不計其數,仇家跟疑似仇家的角色大概在三十至四十人之間不等,如果以正義跟邪惡二元論來區分,大概是勢均力敵的局面。
「在我們的部落,跨年可是要跟山中惡靈決一死戰的關鍵時刻,男人要全副武裝,女人則準備在網中施咒禁錮被捕獲的惡鬼......」思婷說個不停,也許她的名字正是要提醒她要想想什麼時候該停一停。
之後老闆娘常常不在店裡,有時出去看培信的演奏會,有時去培信家裡看他練鋼琴,他寫曲,她填詞,原本生命無從交集的兩人共同經歷了一百杯苦澀酸辣的咖啡後,居然產生奇妙的情感,而且進展神速。
如果聯考成績超過六百分卻選填本校精誠中學,就可以得到每學期補助的一萬元獎學金;總分若是低於六百、高過彰化高中或彰化女中,卻選填本校直升的人,就可以得到每學期補助的六千塊獎學金。
妙就妙在這點,那個女生居然在上大學後被一個女同性戀給追走,害得那個阿土被這個大笑話給詛咒,每次出去聯誼、別人介紹他時,這個大笑話就會被重新翻出來提一次,提到阿土顏面神經都麻痺了!
所以陌生的男女要約會,選擇看電影是很理智的作法,因為看電影的正常視線,可是要放在遙遠的大螢幕上,不用看對方,也不用多說一個字(完全沉默也是種格調),一切都很自然,不須承受額外的壓力。
但無可否認,沈佳儀實在是一個很容易讓人感到舒服的女孩,沒有讓人生厭的好學生架子,功課好也沒聽她自己提過,尤其在與沈佳儀一來一往的日常對話中,我那份自慚形穢很快就變成多餘的情緒。
用筆一個字、一句話在信紙上構築的世界,配上小貓小狗的點綴插畫,沒有千篇一律的生冷新細明體,沒有俯拾即是的表情符號,拙劣的信紙所擁有的意義更飽滿,一切都像是小心翼翼端出來的精品。
我又錯失了一個藉由咖啡知曉一個人個性的機會,尤其是眼前這位既善良又懦弱的大男生,我實在好奇這樣的男生會與什麼種類的咖啡發生關係,好供我建立「咖啡/個性」這樣的品味圖譜的一員。
綠色奇蹟真是部感人肺腑的電影,改編自恐怖小說家史蒂芬金的故事,敘述一個擁有特異治癒超能力的胖大黑人在死亡監獄裡的遭遇,雖然我們必須合力在影片中嗑完三十個炒蛋,我仍感動得哭了。
在其他黑名單常客,如楊澤于、許志彰、李豐名、廖英宏等繼續搗亂上課秩序逗得大家哈哈大笑的同時,我卻因為想開口說個笑話,座位後方就會傳來一聲「真是幼稚」的嘆息,只好抓著頭髮作罷。
由於二年級下學期的「開始看書」,我的全校名次從三四百名竄一路升到一百多名,然而李小華的成績可是跟沈佳儀不分軒輊的程度,俱在全年級二十名左右,在我的眼中都是遙不可及的書蟲怪物。
社團,那當然是辯論社莫屬囉,誰叫澤于喜歡動不動就說對方辯友對方辯友的,多半喜歡伶牙俐齒的女生;也因為澤于有戀長髮癖,所以我開始在一年前已將頭髮留長,開學一個禮拜還去弄了離子燙。
「於是我開始跟牆壁說話,卯起來用原子筆在牆壁上塗鴉留言,一個人跟很有義氣卻默不作聲的牆壁討論起漫畫的連載內容,有時還故意提高分貝,讓大家知道即使我身處劣勢,還是不停地戰鬥。」
那個人不管白天工作多麼忙碌,晚上如何狂風暴雨,就算新竹突然颳起龍捲風、下雪、落下冰雹,他也會盡一切可能趕到,喝她親手調製的、一天只與一個人分享的、口味永遠不確定的單品咖啡。
他在知道我的第一志願兼唯一志願是交大管理科學後,也提早加強了我機率、線性代數跟排列組合的項目,他說反正這些都是管科必修的數學科目,不如趁現在打好基礎,好像我一定會考上似的。
他爸爸幾乎都不在家,兩人唯一的溝通方式只有放在餐桌上的幾張鈔票,年紀小小的阿拓於是成天都在外面亂晃,也因為他心胸開闊、酷愛跟人攀談,他跟街頭巷尾都建立起相當特殊的人際關係。
我每個禮拜天還是會與阿拓去洗衣店吃頓便宜又豐盛的晚餐,跟鐵頭以及幾個饕客級街坊抬槓;小說寫得沒勁時,也會打電話約阿拓去暴哥家看場電影,甚至還在百佳的允許下幫他們拼過兩次圖。
但阿拓的手很笨,不只沒擒到顏色亂搞的小叮噹,連續試了十幾次還夾不到任何東西,我接手試了幾次,最厲害的一次是碰巧勾到了手錶的鏈子將它吊在半空,但最後還是被它晃了下來,功虧一簣。
漢中不笨,或者說,可以在辯論賽場上將我質詢得背脊發冷的人絕對聰明,所以漢中看出我其實對他沒有意思,但他還是樂於跟我談談上大學後的宿舍生活,也對我口中剽悍的念成室友很有興趣。
漢中一路都說著我學長在高中時期的種種趣事,還說他有一半因素是為了要參加無差別格鬥賽才來念交大的,對於錯過之前那場比賽他一點也不遺憾,因為他說我學長皮很癢,以後機會多的是。
不過我很幸福,吊在那房間裡的深黃燈光是我最喜歡的顏色,他認真問我〈這塊拼圖放在這裡會不會很牽強〉的表情是我最難忘的回憶,他騎車送我回來時,總會注意到我每次都少穿了件衣服。
還記得那時原本不太感興趣的我,在所有不拍戲的空檔裏,唯一做的事就是抱著他的書席地坐在角落埋頭苦讀,雖然其間不時被那知名女藝人嘲諷,但我仍然投入在他的文字世界裏而甘之如飴。
我在格鬥技漫畫認識一個夢幻的格鬥技:單腳高高抬起,腳跟高過對方的眼睛,然後快速下墜,用足踵或腳掌攻擊對方的頭頂或顏面,這招在空手道的術語叫「踵落」,在跆拳道則稱作「下壓」。
我習慣仗著對故事結局的洞悉力,往前推演出一個具有張力的結局,所須具備的種種元素,乃至故事環節的節奏鋪排......例如誰需要說什麼話作伏筆、誰做的哪些事會影響到主角的決定等等。
那晚阿拓跟暴哥兩人都一言不發,整場戲的最重要觀眾,我,一會兒忙著從冰箱拿出冰塊幫暴哥冷敷鼻子,一會兒搓揉阿拓幾乎要抽筋的右手掌,還要負責說幾個網路笑話緩和緩和僵住的氣氛。
於是我開始跟牆壁說話,卯起來用原子筆在牆壁上塗鴉留言,一個人跟很有義氣卻默不作聲的牆壁討論起漫畫的連載內容,有時還故意提高分貝,讓大家知道我即使身處劣勢,還是不停地戰鬥。
每天早上我騎腳踏車去學校,搖搖晃晃、睡眼惺忪將早餐摔進抽屜後,我習慣立刻趴在桌子上睡大頭覺,但沈佳儀會拿起筆朝我的背輕刺,一刺,再刺,直到我兩眼迷濛地爬起,回過頭跟她說話。
上課的時候,有嚴肅的講師壓陣(差不多就是傳說中法力高強的僧侶,密技是懲罰小鬼頭獨自在大殿上磕頭念佛上百次,輕惹不得),我們當領隊的大哥哥大姐姐,只要好好維持小鬼頭秩序即可。
原本我以為,我們到了人生某個分歧點,例如國小畢業、例如國中畢業等,我們就會理所當然穿上顏色不同的制服,走進不同的人生,跟大多數人一樣,回憶塵封在畢業紀念冊上的短短祝福。」
「對不起,上次我失戀,暴哥他開導我的時候也是這樣,說要幫我砍了阿不思還是掛了彎彎的,坦白說他這麼講義氣讓我心情舒坦不少,但我以為他會因人而異啊,沒想到他還是說一樣的話。」
技安張露出痛苦表情,繼續說:「他說如果被他知道有人敢再嘲笑妳,他下次就把誰的牙齒一顆顆打斷,如果不服氣就去國三那問他以前的名號,那名號我現在還記得清清楚楚,那才是噩夢。」
「真怪耶,什麼七個女生八個男生坐在一個圓桌上吃年夜飯,但瑪麗跟約翰兩個人彼此在生氣所以不能做在一起,而彼德跟湯姆兩人感情很好一定要坐在一塊,請問這十五個人有幾種坐法?」
「從很小的時候就我習慣用十年後的自己來看當下,所以很多事我其實都不在乎,例如店員找錯錢給我或是服務生送錯了菜這種小事,十年後的我根本就不在意,所以現在的我何必要生氣呢?
阿拓認真地說,遞給我最後一塊蛋糕:「阿不思是個很棒的人,她比我聰明多了,彎彎考我腦筋急轉彎的問題我都招架不住,阿不思卻好像事先知道答案一樣,每次都隨口答出來,真的很厲害。
對了,大鬍子是今天晚上點了老闆娘特調的有緣人,是個在清大念歷史所博士班的中年人,據他自己說,他是在路上收到一張傳單,上面寫著「等一個人咖啡店:試試驚奇不斷的老闆娘特調!」
跨年那晚思婷沒有回到寢室,就是因為思婷參加的山服社一行人興沖沖騎機車跑去大山背看螢火蟲,雖然時令不對當然什麼蟲也看不到,但據說思婷在山裡看見紅衣小女鬼,也算不虛此行。
針對月考成績,本校設立了一個名之為「紅榜」的成績關卡,月考成績名列全校前六十名的好學生可以排進所謂的紅榜,這些人的名字會用毛筆字寫在紅色的大紙上,貼在中走廊光宗耀祖。
哥的籤運一向很差,小時候我們到雜貨店裡抽獎品籤,哥總是抽到銘謝惠顧要不就是橘子汁冰棒,在祖先牌位前擲筊問事,不是沒筊就是笑筊,如果在遊樂場玩紙籤販賣機,多數都抽到大凶。
沒想到竟能有機會為他還沒問世的新書寫序,更重要的是能比大家更搶先一步看到他的最新作品(這種感覺就像國中時候大家在等最新的少年快報而我能搶先大家一步看到的那種驕傲)。
我好久好久沒有跟家人這樣相處,我看著爸爸拿著相機,幫他的孫女東拍西拍,一下推秋千,一下壓翹翹板,我想起好久好久以前的自己,已經十幾年沒有拿出親密、撒嬌來面對爸爸的自己。
說實話她可是各個社團競相邀約的紅牌,又要參加戲劇社的比賽,還要參加山服的迎新露營,真沒什麼時間討論論點,要不是看在我的面子跟澤于很帥的份上,百佳完全不考慮嘗試辯論賽。
在香香的咖啡店打工,可以學到調煮咖啡的各種知識和品味,跟冷面笑匠阿不思共事,向深不可測的幽默年輕老闆娘學習她自己發明的人生哲學,這才是一個健康的高中女生的課後生涯。
如果有一個人,每天風雨無阻,就算走路碰上下雪、就算開車遇到龍捲風、就算大地震將他前面的路裂成好幾條縫,他都會克服萬難,敲敲妳的門,一臉靦腆地向妳說:老闆娘特調,兩份。」
鐵皮屋裡的擺設跟一般住家沒有兩異,兩個塑膠紅燈立在神壇桌上、髒髒的黑色沙發、擺在電視上的咬錢蟾蜍,但神壇後面的布簾一掀開,就看見一台破破的投籃機,以及一台夾娃娃機。
多麼慘的一個人啊,可以想見每次他們的社團需要暖場的時候,阿拓的萬年糗事就會被重提一遍,又一遍,一遍一遍,然後又是一遍又一遍,最後深深烙印在每個聽過他糗事的人的腦海裡。
於是好大喜功的我,將這場打架比賽取作「九刀杯自由格鬥賽」,並將幾張海報貼在宿舍公佈欄與寢室門口,時間就訂在期中考剛剛好結束的當晚,地點是大剌剌的管理科系系管地下室!
吃飯的過程裡讓我最高興的是,老闆娘並沒有因為煮了精緻豐盛的大餐而訂下許多繁文縟節,例如應該先吃什麼菜還是紅酒應該什麼時候喝等,一切都讓我們吃得隨性自由,愉快得很。
「我運氣很差,這輩子只談過一次戀愛,說真的我只有一知半解,但我想談戀愛就跟做任何事一樣,都需要努力,但我們不是努力想向任何人證明什麼,努力就是努力,努力就不會有遺憾。
這點無來由的悲傷,卻在我的嘴角上變成微笑,我看著他們,自己在旁邊蕩啊蕩的,偶爾看看天上的雨絲,偶爾看著他們入神,偶爾隔著眼中的雨滴看著他們想過往的事,想故事中的情節。
除了與沈佳儀每天交流的數學研討外,我常在空蕩蕩的一樓國中部教室裏朗誦英文課文,然後將化學講義背到熟透,連外星人發明的物理我都因為時間太多太無聊,被迫算了好些題目。
也因為他全神貫注準備考試,我雖然跟他只有一隻手的距離,但傳遞紙條的次數少了很多,有時候我看見他將咖啡壺喝光,我也會自動幫他去長廊盡頭倒熱水,簡單地再幫他做杯咖啡。
雖然胡蘿蔔的確跟常去阿拓家的百佳比較親暱,但好歹我也跟胡蘿蔔慢跑了一個寒假,阿拓沒先問我就將重要的胡蘿蔔寄託給百佳,我的心裡有些失落,甚至有些難過,真想踢他幾下。
最後想說,我也是那種很沉浸在追一個人時的感覺,或許只喜歡追的感覺,全都鬼扯,會對一個人有追的感覺,是絕對很喜歡很喜歡一個人的,無論你要追的是什麼,或許是愛,也許是性。
橄欖人念詩的時候我才知道為什麼他叫橄欖人,因為他說話的時候嘴裡像含了七、八顆橄欖一樣含糊不清,而且他的腦袋好像也含了不少顆橄欖,念的詩根本狗屁不通,比我哥還笨。
比如逛街,如果對方一步都沒踏進過書店,他便不會提起「要不要一塊進去挑本書看」這樣的要求,但如果對方曾在皮包店駐足許久,下次他便會直接牽著對方進最好的皮包店繞繞。
明明就是自己寫的故事,卻還是讓我在看到暴哥的時候大笑,讓我在看到技安的時候大哭,書末,阿拓風塵僕僕出現在等一個人咖啡店裡的時候......我全身的毛細孔都觸電般打開了。
然而當時我念的是美術班,對於將來要當漫畫家這件事可是相當認真,不論上課或下課我都在空白作業本畫連環漫畫,畫的故事還以連載的形式在班上傳閱,根本就不在乎學校成績。
所有人都上了堤防,我們沿著略顯窄小的堤防走著,尋找他們口中的「老地方」,但海風很大,看著右手邊的大海黑壓壓的一片,剛剛久坐的我突然有些目眩,於是蹲了下來休息一下。
我要再跟我很要好的八卦山上騎著摩托車,跟坐在後座的沈佳儀大聲告白......我要用吼的,用吼的問沈佳儀要不要當我的女朋友,吼到連命運大魔王都會被我的氣勢震到魂飛魄散。
光復路部份路段是些微下坡,夜風迎面而來,我的雙腳居然有些吃力,幾乎要倒退騎了,原本充滿英文成語的大腦漸漸無法思考,索性哼起張學友的「想和妳再去吹吹風」應景應景。
而思婷問百佳,我們在談論的阿拓是什麼人,百佳便開始強烈推薦我的小說,並大概說了阿拓帶我去洗衣店跟暴哥家的事,笑得思婷花枝亂顫,而不苟言笑的念成也忍不住噗嗤出來。
某天,我在學校一直瞎混到晚上六點多才背起書包走人,經過一樓某間國中部的教室時,竟看見理應搭乘校車回家了的沈佳儀,一個人在裏頭看書,旁邊還放了一碗吃到一半的乾麵。
每天早上騎著腳踏車上學、騎腳踏車回家、騎腳踏車補習,只要我迎著風,我就能很自然哼哼唱唱,將一些對「沈佳儀純純愛戀」的想法抖出幾個句子,然後不斷推敲,最後譜成曲。
〈信願行〉是個位於彰化大竹某個小山上的佛教道場,占地不小,只是仍在興建中,當時一切都很簡陋,是個由幾個巨大鐵皮屋拼拼湊湊而成的精舍,正在募善款把道場正式蓋起來。
他正經八百地卻又說著搞笑的內容:「妳就開一間咖啡店,整天瞎煮一堆亂七八糟的咖啡,取名叫老闆娘特調,然後每次煮的內容都不一樣,唯一相同的地方,大概就是難喝的要死吧?
「最後我將懷裡男人的皮面具撕下來,才發覺他竟是我的秀貞,天,原來秀貞為了調解我跟跟他父親王董的過節,竟然捨身取義要我不要報仇,哎,但大錯已經鑄成,往事只能追憶。」
小才的奇妙人體師之路還蠻坎坷的,所有的同學都把他當作科學怪人,學校老師也把他視為眼中釘或教學上的污點,校長甚至還把他叫到司令台辱罵一番,要他好好振作用功讀書。
那陣子不管經過多少次宏偉新蓋好的女二舍時,總會驚艷交大的女生不只在比例上屬於稀有動物,連居住的地方都是寶貝再三的稀有動物保護區,而且幾乎不必抽籤,房間多得是。
文羚這篇近似童話的故事裡,有許多搞笑的動物角色,其中一隻叫銀色餅乾的貓,牠喜歡看漫畫、喜歡躺在屋頂上發呆、喜歡偷偷摸摸裝鬼嚇自己的妹妹金色餅乾,我越看越像哥。
不只是體育課、美術課、音樂課,每一堂課程提前結束的科任課,全都被聯考的鬼魅借屍還魂,變成無數堂令時間靜止的自修課,每每只聽得見原子筆在桌子上打樁似的單調聲響。
四年中,我深深害怕我一旦被他追到了,他就會像其他現實生活裡的許多男生一樣,失去戀愛的熱情,失去當初追求時的活力,忘記在咖啡裡添加那一點點,對我來說很重要的東西。
我很識相的在土地公廟前與他們揮別,說我想一個人默念心經走回女二舍不想被打擾,而百佳理所當然跟阿拓繼續多聊了好一會兒,最後還去他那邊拼了兩個多小時的圖才回來。
對於愛情,他已經詮釋了自己的那一部份,沒有人知道愛情的全貌,但將所有的愛情故事湊在一起,那將是一個完整的定義,也就是它沒有定義,因為它包含的範圍太廣太難參透了。
我知道臭屁是我的老毛病),挑選題材最後竟成了煩惱,因為一旦開始了新的創作戰鬥,就意味著接下來的幾個月該放什麼情緒、用什麼節奏,去調整故事與故事之間的焦距時差。
沈佳儀打開上次月考的排名表,指著上面的資料說:「你的英文很好,國文跟歷史很普通,地理不好,數學跟理化都很爛,如果不是你笨,就是你根本沒在念,要不就是念的方法不對。
當晚騎腳踏車回家後,我便鼓起勇氣,寫了封信給沈佳儀的姐姐,貼上郵票寄到沈姐姐念的大學系所,內容不外乎是坦白自己很喜歡沈佳儀這件事,並希冀得到沈姐姐的資訊奧援。
就這樣,我多了兩位很接近沈佳儀心思的軍師幫忙,也從這些線報中漸漸瞭解到,我在沈佳儀心中佔據的角色頗有特別之處,既不是普通好朋友,卻又還未構到「喜歡」兩字的邊。
哥不只要打工存一筆錢好還就學貸款,他還想買一台二手汽車練開,他說老是開朋友的不好意思,而且萬一撞壞了什麼又要修又要道歉的,還不如買一台自己的車來得心安理得。
記得幾年前在張菲主持的綜藝龍虎榜看過一個搞笑藝人表演喝牛奶,然後從鼻子裡流出的戲碼,但他至少還需要喝個牛奶當素材,然而,我的確沒看到小才什麼時候偷喝牛奶了。
家族制,是許多大學共有的美好傳統,不外乎學姊帶學弟、學長照顧學妹,一個完整的家族至少有八人,但只有在女生眾多的管科與外文才有從大一到大四都是男女各對的情況。
教父這部片子號稱經典,也許就是因為太經典了不適合我這種小人物看,所以我嘴裡含著沒吃完的豆乾就昏沉沉睡著了,直到我的枕頭僵硬地抽動了一下,我才顢頇地睜開眼睛。
「阿拓要申請外交役,也有把握可以順利過關,但阿拓在台灣唯一的家就是他現在租的地方,所以囉他出國前會把所有的東西寄放在他認識的怪朋友那邊,等他回國時再拿回來。
在這九十九罐仙草蜜的日子裡,澤于領著辯論社到高雄中山大學參加一年一度的租稅杯辯論賽,如果一切順利就將是三天兩夜的行程,若是前兩戰都敗北,第二天就得打道回府。
肚子餓了,腦子開始運作等一下衣服洗好後要吃什麼東西好--於是,一個古怪的句子就這麼撞了進來:「如果洗衣店樓上的老闆娘煮東西很好吃,卻是一間不對外開放的隱藏小店?
雖然不關我屁事,但我念的是美術資優班,美術是虛幻的形容詞,資優班是名詞,所以我們班很會念書的同學非常多,每次月考結束後點點紅榜的人頭數目,總是在全年級的前三。
此時店裡只有兩個人,不忙,但透明的門外卻擠了五個高中生不停在嬉鬧擠兌,我立刻認了出來,是上次亂點「華山論劍之黯然銷魂咖啡」的那群,不知道他們又在計畫些什麼。
他常常在半夜打電話叫我過去他家,幫他跟百佳完成那三千片的超級大拼圖,我果斷回絕了好幾次,有時還裝睡;但當我知道他收到外交役合格錄取通知後,我的信念開始動搖。
在「愛情,兩好三壞」即將完稿之際,真實世界裡的阿拓出了一場嚴重的車禍,後來連續發生了很多相關的事件,連鎖效應越滾越大,也帶出了故事之外的阿拓對很多人的意義。
我很懶惰,這些老照片我看是永遠無法掃描成數位備檔了,但真該找些時間,一股腦將這些照片攤在桌子上讓大家瞧瞧當年的蠢樣,看看能不能再燒點青春,劈哩啪啦回鍋一下。
「就叫他阿土吧,阿土他是清大溜冰社的,大三了,但以前沒看過他,今天他們大三的社長在介紹他們社員給我們認識時,場面超爆笑,害我真的把一顆滷蛋從嘴裡噴了出來。」
閘門打開,幾個籃球滾下,我興沖沖地開始丟,但我雙手丟擲的弧度不是太高就是太低,還有球直接撞上透明塑膠板往身旁的阿拓砸下,一分鐘過後,我只得了可恥的二十一分。
於是,我鼓起勇氣告訴我爸爸,我不想念私立中學的初中部,想到他讀的、位於八卦山山上的彰化國中,繼續當他的好朋友、照顧他的情緒,以免他變成自閉兒或是學生流氓。
我開始說著阿不思應付無聊客人的故事,例如蘇門答臘麝香貓啦、華山論劍之黯然銷魂啦、藍山咖啡要藍不要山啦、小杯濃縮咖啡小辣不要太甜啦,聽得阿拓一愣一愣的。
「是啊,我五年級跟六年級搬到台北,那幾個大男生都是台大的學生,那時我都在公館的彈子房跟他們混,所以當然是他們輪流幫我簽名,還讓我見識很多不一樣的有趣人生。
所以後來我在校園演講中幾乎不提這部份,回答記者與讀者的提問也用最精簡的方式解決,原先計畫要寫的角色大亂鬥「魔力救援」(預告中,以阿拓為主角)也無限期暫停。
中午我拿著國文課本,從文化中心旁的小徑一路念誦到八卦山上,然後挑一棵豪爽的大樹坐下,悠閒寫寫英文考卷,徹底吸收日月精華後再慢慢走下山,回到文化中心算數學。
於是我只好偷偷在櫃台後面,將一些名稱不明的咖啡豆丟進磨豆機裡胡亂攪一攪,直接沖熱水後再用湯匙攪一攪,小心翼翼捧著味道很香但顏色不對的咖啡,走到他的身邊。
我說過小青跟我都是女校裡很獨立的存在,不過小青還是比我先進,她前天交了個男朋友,對方可是愛逛金石堂的新竹中學籃球隊隊長,這件事已成為班上的粉紅色大八卦。
但我跟阿不思還是比較喜歡在咖啡店工作,然而沒有特色的連鎖咖啡店並不在我們的考慮範圍之內,而其他咖啡店的老闆都不幽默,缺的是服務生而不是咖啡師,真是致命。
既然是我提的分手,心中有些虧欠,況且,用鍵盤寫信這件事我是明知山有虎偏向虎山行,既然老虎已經咬了我一口,不妨再讓牠多咬一口,這樣我心裡的壓力會釋放不少。」
如果不努力,老闆娘早就嫁給別人了,如果老闆娘嫁給了別人,就不會有店讓妳去打工,我也不會有機會遇到仗義執言的妳,所以說努力還是最重要的,對自己對別人都好。」
由於我常常晚上留校的關係,總是跟我一起騎腳踏車回家的許博淳早發現了我的異常,後來看在我強烈推薦的「成績好像可以變好」的分上,許博淳也開始晚上留校念書。
第一天的晚會,學校包下墾丁青年活動中心的大禮堂,每個班級都可以報名上臺唱歌表演,要點名的,所以沒有人敢擅自跑出禮堂夜遊,幾百人全塞在一塊,意興闌珊地聽歌。
高中三年,阿拓的午餐常常是學校福利社簡單的肉粽,不過他的熱情也沒閒著,他教福利社不識字的歐巴桑念英文,從此有吃不完的麵包跟喝不完的汽水,營養均衡了不少。
總之,沈佳儀跟我兩人的能量是處於不斷正負「中和」的狀態,我有預感再這樣下去,我一定無法成為一個幽默的人,個性也會越來越壓抑,變成一個自大不起來的普通人。
「而且,我們將提供最好的師資給前面兩班,這些老師有的是台中大學重考班的名師,有的在彰化補習班執教好幾年,口碑不錯,保證都是一流的老師......」賴導振振有辭。
許博淳擦掉剛剛痛到擠出眼角的眼淚,用力用手指戳臭小鬼的屁眼,但臭小鬼哈哈大笑,用吃奶的力氣夾緊兩片屁股肉,屁股又亂晃,無論許博淳怎麼戳就是命中不了目標。
我打了通電話,找上沈佳儀跟我國中時期共同的好朋友,正在嘉義念五專的葉恩瑄,死求活求,就是要葉恩瑄發誓當我的眼睛與耳朵,將沈佳儀沒有告訴我的心思洩露給我。
「學弟要記住,打安樂死應不應該合法的策略有多種,如果你們從道德價值層面出發大概分成兩樣,看是要打生命自主權的高價值命題,還是要打人同此心的低價值命題。
在我升大三的暑假,金刀嬸在高雄實習的廚師兒子出師了,台大兒子也考上了研究所,而鐵頭則發現他的後腦勺可以吸住湯匙等金屬製品,目前他正在挑戰吸住整個電鍋。
此時乖乖牌沈佳儀也被周遭奇異的氣氛感染,忍不住睜開眼睛,一看到廖英宏與楊澤于雙腳伺候,加上我索性蹲在許志彰面前擰臭襪子的模樣,沈佳儀噗嗤一聲笑了出來。
「所以也有人說,是會法術的船東害死了偷渡客,再用茅山法術控制了屍體變成僵屍,沒想到後來船東自己也被僵屍咬死,讓那些沒大腦的僵屍就這樣一路吸血逛大街。」
「是這樣的,我個人認為呢,要給你最大程度的快樂,與其讓快樂指數從零跑到一百,不如從負一百飆到正一百,這樣絕對值是兩百整,非常厲害又一輩子忘不了的快樂吧!」
我的數學在班上可說是數一數二的高手,但還沒洗澡的我有些難以集中精神,加上許多排列組合的題目個個充滿可惡的陷阱跟不明確的題意,十分鐘內我一連錯了五題。
接下來阿爆先生指揮著社員從護具的正確穿戴開始教起,他們從大背袋裡拿出處處磨損的直排輪鞋跟護具,並約略比較各家的品牌,但小青跟我只想看他們玩花式表演。
但是阿拓比手畫腳了半天,加上我跟念成在旁一搭一唱,兩個女生終於也鼓起勇氣,在我們的指揮下用手放出生平第一注沖天火焰,成功後,兩人又哭又笑,簡直是樂壞了。
歌詞裏有一段就這麼寫著:「親愛的朋友,我可愛的好朋友,你可想起我,在遙遠的十年以前,我冒著傾盆大雨剪了一個大平頭,我還記得你的表情、你的容顏、你的眼。」
金刀嫂喜歡料理美食,又怕油煙,所以一星期只開一次爐,其他的時間不是叫外賣就是由金刀桑隨便下個麵,而金刀嫂的廚藝享名少數幾個饕客兼洗衣客之中,例如鐵頭。
很幸運的,除了跟我聊哥的笨蛋八卦外,文羚也提供我許多寫作上的寶貴意見,她說故事不要放入太多真實世界的片段,以免讓自己太沉重,寫到最後反而會遷就於現實。
電磁爐上的水滾了,我倒進冷凍湯圓,闔上無聊的經濟學課本,打開收音機聽廣播無聊的讀秒倒數,越發覺得自己可憐,尤其是窗外爆出一陣「新年快樂」的瘋狂慶賀聲。
「其實昨天深夜四點就先在我們資工系門口偷偷放榜了,哈哈,所以我特地吵醒正在睡覺的學妹,拜託她到竹軒樓下拿仙草蜜跟紙條放在妳門口囉,還因此欠她一頓飯哩!
依照我打架無數次的經驗,對手用腳踢攻擊我的下場都很慘,因為一般人沒事根本不會練腿踢,所以腿踢的速度都很慢,百分之百都會被我整個抓住,然後摔倒毒打一頓。
雖然跟大家根本就不熟,但這些人都很活潑也都怪怪的,一下子就將我帶進另一個鬼吼鬼叫、在女校裡還看不到的世界;歡樂的氣氛下,我暫時忘記自己外來者的身分。
我無法列出所有我點頭如搗蒜的地方,但有很多話、很多部分都讓我深表贊同,就像看到剛剛那段話,自己好像就跟他站在同一條線上,對著那些冥頑不靈的家長說道。
每次統計後的黑名單一出爐,被告狀最多人次的榜首就要倒大霉,賴導會打電話告訴家長這位吵鬧王在學校的所作所為,然後罰東罰西,讓常常榮登榜首的我不勝其擾。
我有些得意地補充,「不只這首,我還有三四首同時在寫哩,到時候沈佳儀突然知道我也喜歡她,她一定會很感動我這種默默守候、拼命念書只為了接近她的努力啦。」
我越寫越有心得、不能自拔,還在資料上附注了這是一系列具有社會學意識的故事,叫都市恐怖病,還洋洋灑灑寫了六個月定創作的小說名稱,與未來三年的出版計畫。
我忿忿不平,指著阿拓的鼻子:「光用看的就知道這個傢伙很善良,不忍心對你們發脾氣,但是你們卻將人家的體貼當作理所當然繼續欺負人家,這樣真的很可惡很可惡!
這些還算是好的,有一次我還看見她在原本就具有甜味的黃金海岸綜合咖啡中,放入一粒剛剝完皮的橘子,她竊笑的表情讓我覺得她、根、本、就、是、故、意、的。
暴哥指著臉上的疤,然後又拉起上衣指著身上幾條疤痕,說:「一個男人這輩子一定要有一條好疤,我跟你就是通過這條疤認識的,遲早,你也會有一條屬於自己的疤。」
我身體裏某個閥口逐漸失控,許多「一直以來,我都很喜歡你」、「你以為我這麼認真念書是為什麼」、「你是我高中生活最重要的記憶」,一鼓作氣全都爆發出來。
偶而有同學來店裡捧場,我也可以穿著白色的圍裙,像個小公主端出自己沖調的咖啡跟淋上心型焦糖的熱鬆餅放在他們眼前,有種「看吧,我就是比你們還要獨立喔!」
有時候在味道芬芳、生氣蓬勃的肯亞咖啡上放幾片詩情畫意的玫瑰花瓣,或是在略帶酸味的哥倫比亞中沉入幾顆酸梅,也曾做過胚芽咖啡之類乍聽很正經的怪東西。
聽說嫂子很賢慧跟暴哥一點都不搭,我想應該蠻好玩的,看完電影我們還可以去找鐵頭,鐵頭最近都很晚睡......」阿拓說個沒完,說得我心癢難搔,好想就這麼答應他。
九把刀的語彙就是如此引人入勝的牽引著你興趣盎然地閱讀下去,一樣是屬於文字的探險世界,九把刀在他小說入口處的小徑上硬是長著跟別處不一樣的羊齒植物。
依據歸納法則,鼻子奇好的人都是擁有特異功能的奇才,例如鐵頭、阿不思、還有大名鼎鼎的楚留香,也許我該去薰薰或是蒸蒸我的鼻子,看看大學能不能考好一點。
我一直以為辯論賽的題目都是形而上的問題,例如「男人該不該讓女人流淚」、「愛情重要還是麵包重要」、「劈腿是否是人生必經的課題」這類的五四三題目。
許多愛情小說開宗明義就說了,戀愛最甜美的部份就是曖昧,那種狀況不明、彼此猜測的過程,往往讓人臉紅心跳,往往教人連作夢都無法忘記每一次說話時的緊張。
百佳邊說邊笑了起來:「妳寫得很生動,那個黑道大哥好像變成了很搞笑的角色,記得那天我做夢還夢到我坐在黑道大哥旁邊大氣都不敢喘一口,肚子卻早笑疼了。」
愛上對方喜歡的事物並不是件容易的事,但他總能夠以最寬容的心去接受,但將自己偽裝久了,會越不敢表露原來的自己,因為對方已經深深愛上另一個偽裝過的他。
說到消遣啊,不開計程車的時候我都在練吉他手走唱,不過哈哈哈哈媽的我遜斃了,找了好久才找到一間破餐廳肯收留我,喏,叫光影美人,有空來聽我的野獸搖滾吶!」
後來,我真的拿起筆記本隨時抄寫「可以聊天的項目」,果真對我與沈佳儀在回家後講電話的內容相當有幫助,我們總是越來越久,也漸漸地培養出互相接話的默契。
既然告白的方式僅僅是表相,告白的結果不會因此而改變,那麼「苦苦思考告白時機」或「如何在驚喜中讓對方知道自己的愛意」這件事,難道都只是愚蠢的把戲嗎?
天可憐見,終教金刀桑等到了這天,她在廚房忙的焦頭爛額,於是他義無反顧將肩上的瓦斯桶放下,亮出傢伙,在廚房裡快刀斬亂麻秋風掃落葉,什麼菜都給他擺平了。
於是我早上提前十分鐘從家裏出發,再將腳踏車停在中華陸橋前,用跑步的方式飛奔到學校,氣喘吁吁摘一朵花,壓在李小華的桌墊下,然後寫上一首詩,畫上一個圖。
我用每個月兩千塊含水電的夢幻代價,向家教學生的家長租了一棟三樓老房子,老房子的主人是個經常雲遊四海的女出家人,我算是幫這位師父看守她的故居結界。
所以我就高高興興將新鮮的乳酪蛋糕用紙盒裝好,打算帶回去讓累了一天的老爸老媽當宵夜,他們一定會很開心恰恰好生了個懂事的女兒恰恰好在咖啡店裡打工。
「當然繼續欲擒故縱啊,我介紹幾個雞排送的很大的學伴給妳,妳假裝不經意傳紙條讓澤于知道妳都忙著約會,刺探刺探他的反應,他如果喜歡妳就知道該怎麼做囉?
但神奇的是,那中年男子喝了一口後,竟哭了起來,然後就陷入一言不發、長達兩個小時的沉默,但確定不是抗議舌尖上的古怪氣味,因為他最終還是將咖啡給喝完。
在那一個小時中,我卯起來練投籃,雖然手痠得要死,但四十六分讓我得意洋洋,差一點就可以跨越「免費再玩一次」的門檻,我也逐漸掌握了進籃的那個高拋弧度。
直到有一天,我騎野狼載阿不思在市區亂晃時,竟發現有一間剛開幕、還沒取名的咖啡店正在徵人,而且櫥窗上的徵文很有意思,上面寫著:「徵阿不思、徵思螢」。
唉,我的自尊心使然,為了應付李小華問我的理化問題,我必須將參考書上的問題反覆演練,推敲個中奧妙,確定自己解釋問題的方式沒有混雜「自我想像」的部份。
此後每天早上六點半,沈佳儀只要一起床,就會打電話把我從床上硬挖起來,她會將話筒放在音響旁,用一首又一首古典樂或英文老歌震動我,直到我完全清醒為止。
不曉得是因為太過緊張或是吃壞了肚子,我考到第二天就得了急性腸胃炎,在考場裡幾乎熬不下去,成績當然不好,只得在選填志願時將私立中學當作唯一的選擇。
「在我們部落裡,如果女生喜歡一個男生,就應該在那男生到自己面前歌唱時害羞地插一朵花在他的頭上表達愛意,兩個人如果情投意合,三天後就可以結婚了。」
周淑真老師帶著班上三十幾個臭小孩,大家嘻嘻哈哈走過山澗上的小橋,穿越耀眼的大太陽底,陽光透過擺動吹拂的樹葉枝幹,在每個人的身上流動著游魚似的光。
澤于敲敲自己的腦袋,將筆記型電腦轉回去,苦笑:「不過我想我最後還是會被罵得很慘,這只是暫時矇混過去而已,不過可以清靜幾天,對我來說已經達到目的。」
罵粗話的是將頭髮剃成刺蝟的念成,念成她是我生平認識的第二個拉子,她將「我是拉子」四個字貼在她的書桌上一次出櫃個夠,免得我們一個個問她讓她很煩。
夜裡回到飯店,玩興未減的楊巔峰還到雜貨店買來一個天燈和毛筆墨水,我們興高采烈地在白燈紙上寫下今後的願望後,看著它在下榻的國軍英雄館前冉冉升空。
我承認一開始就對澤于一見鍾情,也在每一次澤于換女友的時候小小心碎了一下,每天最期待的事,就是能夠在櫃台後偷偷看著他、拿著拖把當忍者偷聽他說話。
坦白說我本來是想打算認真好好打坐,但怪獸在我旁邊呼嚕嚕睡著這件事搞得我心神不寧,他搖搖欲墜的身體令我不得不睜開眼,亟欲目睹他轟隆倒下的那一刻。
大概是我真的蠻強的吧,我的棋力連同無可救藥的自信一齊展現在棋盤上,每一局都用最快的節奏解決挑戰者,不多久我的腳邊堆滿了「悲傷得很隱密」的銅幣。
毫無意外,我比彰化高中的錄取標準多了四十幾分,跟廖英宏、許博淳、許志彰、李豐名、謝明和、楊澤于、曹國勝、沈佳儀等人,一塊直升精誠中學的高中部。
而我,不,不只我......阿和、謝孟學、杜信賢、許哲魁、廖英宏等一大堆心懷鬼胎的朋友,也因為沈佳儀的因素,全都熱情洋溢地擔任兒童佛學夏令營的領隊(混蛋!
我家的這位二十歲笨蛋男生只會欺負我,跟我搶浴室、爭馬桶、趁我在洗澡時在門外發出尖尖細細又牽絲的聲音裝鬼嚇我,甚至瓜分我一半的房間長達十七年。
所以,我在國中新生訓練時又看見他笑嘻嘻地坐在我後面的後面時,我簡直傻眼,他還沒開始跟國中新同學回顧我的糗事前,我的眼淚就噗簌簌流下,害怕得發抖。
「我姐姐她們偶爾都會這樣啊,只是一過六點,樓上教室的鐵門就會被校工拉下來,所以我都『借』樓下的學弟妹教室念書,反正都沒有鎖,校工也沒趕過我啊。」
但他的可愛小妹我估計以他用功的程度、扣掉排在他書櫃上的漫畫長度、然後再乘上他貧弱的智商,這位叫李豐名的志氣青年多半只能當個苦力工頭之類的。
「從國一開始就有很多人追我,班上的男生都把我當小公主,國三的學長甚至輾轉丟了好幾封情書過來,含蓄一點的說要認識我,挑明一點的就說想跟我交往。」
我將地理課本遞給沈佳儀後,大約一堂課的時間,沈佳儀又用原子筆刺我,將書還給我,上面都是各種顏色的螢光筆劃線以及一堆從參考書上節錄下的重點提示。
這份不自在從國一開始就一直沒能成功擺脫,直到剛剛吃餅乾聊天的時候也是一樣,聊得很開心,可是我卻有些放不開,大剌剌說話的模樣有一半是強裝出來的。
他每次都端上風味不一樣的咖啡,拿鐵、摩卡、濃縮、哥倫比亞、美景三河、佛羅娜、蘇拉維西,還會貼心地附上一片小蛋糕,單就技術上絕不比阿不思遜色。
有時候還看見他拿著睡袋跟咖啡壺到社團熬夜,顯然是放手一搏的最後階段,即使旁邊還有別人在討論辯論社寒訓計畫的準備事宜,也不見他分神多說一句話。
「當然喜歡啊,雖然我每次都說隨便,但只有是你為我煮的我才會這麼回答,嘻,其實我寧願喝白開水也不願嘗別人煮的咖啡一口,我爸爸還會因為你吃醋呢。」
我無所謂,說實在的我神經也蠻大條,只想著好不好玩,沒想到男女之間的邀約可能都意味著什麼,但坦白說,阿拓那種憨到不行的個性也很難令我將他想太多。
而阿拓,那個常常發現怪人怪世界的阿拓,當然把小才當作寶,家教費還學陳水扁自砍一半,因為他通常都花一半的時間教他算題目,然後花一半的時間看表演。
「倉仔從小就是個大型電玩迷,以前花了很多錢在遊藝場晃,不過後來學乖了也賺了點錢,所以乾脆把一些故障報廢的機台買回來,修一修,就自己在家裡玩。」
而即將畢業的我們,不可免俗地開始在桌子底下傳遞留言冊,大家開始重複填上好友的留言冊裏填上自己的興趣、未來的希望、鵬程萬里、百事可樂等老套。
沈佳儀儘管個性再怎麼成熟,也抵受不住一大清早爬起來念經的身體疲倦,捧著經文的她,眼皮時而沉重,時而索性闔上休憩,那搖搖欲墜的模樣真是顢頇可愛。
我嘖嘖稱奇,看來阿不思光用鼻子就能精準掌握咖啡的味道,簡直是爐火純青,如果日本電視台舉辦「電視冠軍之咖啡鼻子王」,阿不思一定要代表台灣參加。
就像妳老闆娘說的故事裡、那個鍥而不捨的青梅竹馬,他雖然沮喪說過,戀愛能不能成功其實在一開始就已經註定好了,但他最後還不是努力讓他們倆在一起?
小圓桌,老闆娘跟嗜苦成痴的失意中年男子看著對方各自發呆,兩人的中間擺了一個刨空的柚子,柚子裡載沉載浮的據說是一種叫咖啡的飲料,狀況詭異不明。
題二,某甲的摯友乙君愛上了某甲的妹妹丙小姐,而後乙君因為愛上了某甲的未婚妻丁女而拋棄丙小姐,最後卻發現丁女是自己同父異母的妹妹的機率有多少?
我沒有刻意加速,因為我知道已經來不及了,而且我發覺自己的心情已經相當平靜,我猜想那雙襪子可能有安定神經的醫療效果,也可以開始回想今晚的一切。
功課好的學生到處都是,但沈佳儀那種我說不上來的好女孩教養,那種「在我的眼中,你不過是個根本不知道自己在做什麼的小鬼」的成熟氣質,完全克住我。
「我完蛋了,完蛋了,我以後都找不到她了......」我太沮喪,看著塑膠袋裏冷掉的熱狗:「拜託啦,你幫我打電話給那群臭三八,打聽一下她搬去哪裡了好不好?」
跟我同年同月同日生的李豐名,也跟我一起負責幫大家洗碗,洗著洗著,他就這麼愛上跟我們一起洗碗的女孩淑惠,成了我們這群好友第一個交女朋友的混蛋。
錯過了聽見神奇魔咒的時機,卻因為一場荒謬又熱血的怪比賽,讓我與深深喜歡的女孩從此在愛情的路上分道揚鑣,各自化作一條線,在不同的人生路上奔馳。
多半是刻意迴避吧,我有好長一段時間沒有再見到沈佳儀,只是在電話裏祝福沈佳儀與她的男朋友,聽她緩緩訴說他們之間的相處,就像......真正的朋友一樣。
我在網路發表小說這件事只有讓三個室友知道,而平常就喜歡看各種小說的百佳自然成了我第一個讀者,我也經驗到生平第一次的催稿,心中不禁有些雀躍。
說起來我可是他們的媒人,因為那天我要技安張在阿珠家前下車,導致他被一條躍出竹籬的拉布拉多犬咬中了屁股,於是阿珠要他進屋子治療受創的小屁屁。
最特別的是他用自己的故事當成背景,描述他成長過程中的點點滴滴,也似乎跟他一起回到那個每個人都曾有過的美好時光中,時而哄堂大笑時而默默感傷。
扣掉跑去念彰化女中的同學,我們這些從精誠中學美三甲直升高中部的老朋友,對於繼續在同一間學校念書這種事感覺稀鬆平常,並沒有突然轉大人的錯覺。
不去打工,跟澤于沒有相遇的條件,我整天魂不守舍,悵然若失自己為什麼沒有他的電話號碼,要在馬路上萍水相逢,我又自認沒有言情小說女主角那麼幸運。
年紀長些,他在學校認識中午便當總是裝得滿滿的阿德,阿拓也夠膽將買肉粽的午餐錢拿給他,說要買下他一半的便當,兩人從此變成好友,也認識了豬肉伯。
百佳說,每一個接近她的男生,或多或少都有些許的愛慕之意,這雖然不是什麼壞事,但都不是單純的友誼,更別提那些主動遞上情書或提出邀約的男孩子了。
這失意中年男子已經百折不撓地坐在小圓桌旁的椅子上個把月了,天天來,天天點老闆娘特調,卻沒有要泡老闆娘的意思,因為他惜字如金,好像專程來受苦。
原來阿拓出國服役後,百佳打算租下阿拓現在的住處,然後在那裡養胡蘿蔔,而女二舍的住宿費很便宜,於是百佳也決定繼續跟我們一起住,就這麼玉兔雙窟。
到了晚上,我跟百佳吃過飯沿著竹湖散步時,百佳提議不如再去買泰山仙草蜜拜土地公,我想想也是,最後時刻萬萬不能留下任何遺憾,這點孝敬可不能偏廢。
「他本想去接妳的,不過他看妳不在就問了店員,店員說妳今天終於能跟喜歡的男生在一起,還一起去吃晚飯,所以他就一個人過來了,也沒打電話打擾妳。」
但由於我讀書的天分已經燃燒到極限,我漸漸清楚我永遠無法推進到全校前十名(除非前二十名同時轉學),也意味著我無法如沈佳儀所說的,考上慈濟醫科。
紅玫瑰象徵熱烈的愛情,百合象徵純潔的愛情,紫色鬱金香代表渴望的愛情,黃色鬱金香代表永恆的愛情,七里香代表我是你的俘虜,瑪格麗特是期待的愛情。
不管多少個人圍成一個圓桌,不論是吃東西或是純聊天,都有一定的規則跟潛藏的人際關係埋在底下,所以問題的答案其實限制重重,純解題實在窮極無聊。
哥哥好不容易停止住笑,說:「不過阿土先生只是搔搔頭不知如何是好,一點都不生氣,好像對這種場面已經免疫了,哈哈哈,真的是很有肚量的一個笨蛋啊!」
看到阿拓,原本是一個陌生人、現在變成半生不熟的新朋友,因為我一場潑婦罵街重新獲得人際關係上的平衡,我很高興又榮幸,整個晚上都笑得合不攏嘴。
原來金刀嫂二十多年前可是新竹美食界響叮噹的人物,手藝無雙,容貌也號稱無雙,在知名的國賓大飯店裡當廚師,飯店還打算出資送她去日本進修學料理。
超扯,每個人在獻殷勤的時候都在比快,生怕落後別人一步就表現不出對沈佳儀的關心......或者說,遲了一步,就來不及用自己親手炒的菜餵飽沈佳儀的胃。
我騙大家說,我還對李小華抱持著相當的期待,希望有機會時他們可以跟我一起站到彰女校門口,將這首歌大聲唱出來,幫我的告白製造超厲害的背景音樂。
跟我比較要好的幾個死黨裏,都沒有人提前甄試上大學,所以大家都很羨慕地看著我「單飛」,在高三下學期自由自在遊晃在學校裏,用討人厭的笑臉活著。
畢業典禮那天,沈佳儀送了我一大束花,害我高興到想在典禮奏樂時假哭都辦不到,直到我發現每個死黨都非常公平地收到沈佳儀送的花,我才整個想飆淚。
這分不適合黏在我身上的膽小,也有大半來自我另一個首席線民沈姐姐,某封信裏的一句話:「如果你跟沈佳儀一樣高的話,我想你已經追到我妹妹了吧。」
看著沈佳儀跟阿和也在自修課上傳紙條的畫面,我的心就往下一沉,看見明顯也在喜歡沈佳儀的廖英宏常常在下課時跑去找沈佳儀說話,我就心中不痛快。
我打架打這麼久,這還是我第一次看見這麼高級的動作,靠,建偉的腳高高抬起來的時候我就知道一定是踵落了,但我還是很笨地把頭抬起來,就這樣......唰!
一直用最靦腆方式喜歡沈佳儀的杜信賢,跑到南港當程式設計師,他考上研究所、當完兵、找到好工作都沒請過客,希望他看到這篇小說時能夠好好反省。
她每天都在店裡看雜誌、看書、做小學生做的勞作,例如做燈籠或是用吸管蓋小房子等,從沒見過她為客人斟上一杯咖啡、或收拾客人用過的杯碗殘餘。
小紙條上雖然大都是無關痛癢的對話,但依照言情小說訂下的規則,越是沒有心機越不知所云的談話,越是堆積情感的深秋落葉,猛一回神,已將彼此掩埋。
如果我趴在位子上裝睡,讓沈佳儀的筆在我的背上騷擾太久,我卻依舊無動於衷的話,沈佳儀就會將筆帽拔開,用力朝我的背突刺,痛得我不得不大驚轉身。
每次從李小華家前騎腳踏車離去,我呆呆地看著二樓的脖子仰角,漸漸往下低垂,變成意猶未盡地看著吐著舌頭的湯姆,揮揮手,答應它下次會多陪它一點。
我們兩個都打得很爛,所以總是互相守對方(當我們之間有人拿到球,其他人完全不想插手我們之間笨拙至極的對決),打到筋疲力盡沒辦法想太多才回家。
就是站著打的格鬥技,有人說現在最強的立技就是泰拳,我今天多多少少領教了,靠,果然夠恐怖,我一靠進建偉打他,他的腳不夠距離踢我,就用膝蓋撞過來!
物理教授的表情也感到不解,想要來場學術演講的慾望一直在他的臉上無處暴走著,喝完了阿拉伯摩卡爪哇後,物理教授失望走了,從此我只看過他兩次。
他的右手臂外側刺了一條張牙舞爪的青龍,左手臂內側卻刺了六字大明咒:「唵嘛呢叭彌吽」,兩者合併後的意思,大概是具有攻擊與防守的黑道魔法吧。
但最叫我驚異的是,除了地板,房間的牆上都貼滿了可以吸音的泡綿隔音板,這地方的主人一定是個大行家,要不就是個常在家裡開技安演唱會的大嗓門。
他的右手臂外側刺了一條張牙舞爪的青龍,左手臂內側卻刺了六字大明咒:「唵嘛呢叭彌吽」,兩者合併後的意思,大概是具有攻擊與防守的黑道魔法吧。
澤于參加辯論社,不管是參加前就已經很聰明或是參加後才變靈光,總之最後都會是個腦袋一流的聰明鬼;而阿拓跟我哥都是直排輪社的,我瞧都是笨蛋。
他是個重考大學五次的男生,因為太瘦所以不必當兵,也所以乾脆卯起來一年一年考大學,社會組跟自然組都考過,但都因為分數太低所以什麼鬼都沒上。
我也蹲下來看,小狗年紀雖小但身子骨卻頗壯,精神旺盛,眉宇之間居然還有點像阿拓,我笑了出來,於是又看了阿拓一眼,他點點頭,大概知道我在想什麼。
而澤于,這位常常看財經管理、政治評論雜誌的有為知識青年,為了一舉掄元不只考前天天拜,考後也是天天孝敬,讓泰山食品公司跟土地公都賺了個飽。
因為連續三個月,我的寢室門口每天都會擺上一罐仙草蜜,跟一張紙條;其中我最喜歡的一張紙條上寫著「我感激妳更甚於土地公,所以請妳忍耐一點」。
以前老闆娘都趴在櫃台上玩些小東西打發時間,剪紙啦米雕啦用吸管蓋房子啦,甚至有一陣子迷上了用手指摸麻將猜牌,整天都皺著眉頭喃喃自語「一鳥?
我想談「等一個人咖啡」,我想回應很多關於阿拓的記者或讀者提問,我想單純用更多的小說去延續阿拓這個角色的時候,都感覺很矛盾,無法隨心所欲。
「大家聽好,為了配合教育局的資優班人數政策,我們美術甲班跟美術乙班,都要從現在的四十五人減到三十個人,兩班離開的三十人另外成立美術丙班。
如果時光倒流,我是不可能再扯一次鬼故事強塞沈佳儀的耳朵,但要我事後低聲下氣道歉,當時心高氣傲的我也辦不到,畢竟我已錯過了道歉的黃金時刻。
還有人在課堂間假裝要上廁所,結果抱著一堆菜跑到和班,躡手躡腳蹲在牆壁後面,誠惶誠恐地將菜從窗戶邊角遞進教室,過程非常像警方特勤小組攻堅。
他大概是我看過最虛弱的體育老師,夏天上課必撐著小洋傘遮太陽,冬天則將自己裹成一顆肥滋滋的大粽子,不管上什麼球類都由可憐的體育股長示範。
「各位同學好,我是清大直排輪社的社長,今天很高興來到全新竹最優秀的女子中學為大家示範直排輪運動,大家都叫我阿爆,就跟我的頭髮一樣,哈哈!」
技安張他不斷跟我同班,也不斷把握種種機會跟其他的新同學介紹我的糗事,他每回顧一次,我就哭一次,我每哭一次,他就拼命拍手叫好,天生的壞胚子。
「那麼,他就是妳的下一任真命天子,當妳遇見這樣的一個人,妳千萬要珍惜他、別讓他輕易溜走,因為這樣的人,是帶著我託付的使命,帶著我的眷戀。」
甚至創下三分鐘打一百二十二次噴嚏的恐怖記錄,嚴重地干擾對方問問題的節奏,還有自己的答辯時間,有一次還會因為缺氧跪在台上、需要對手攙扶。
阿拓看著電影開始,一邊說:「他說,我叫他暴哥就好了,鑰匙也是他給我的啊,而且他覺得一個人看電影蠻無聊,所以有新片他都會問我要不要一起看。」
我笑道:「而且他還表演少林寺的鐵頭功,碎了好幾塊磚頭,我看得都呆了,他還以為我不信,還接著拿好幾塊磚頭砸在自己頭上,我跟阿拓笑都笑死了。」
我說這樣也沒有什麼不好,百佳同意,但她自從看了我寫的小說中關於阿拓的一切後,她開始羨慕男女之間也能夠像朋友之間單純的、沒有壓力的相處。
這段期間還有個小小插曲,就是思婷交了男朋友,而且還是個印尼僑生,台灣原住民文化跟印尼風土民情的差異與協調變成我們寢室永遠聽不完的趣談。
大三下的寒假,百佳閒閒沒事跟思婷的山服社出團到觀霧兩個禮拜,在海拔兩千多公尺的高山上跟一個大二的小學弟雙雙墜入情網,下山時就成了一對。
賴導將永遠擠滿各種應題範圍測驗卷的鐵櫃打開,像紅十字會到災區丟送糧食般,把測驗卷一捆捆丟到講臺下,讓有心變成聯考奴隸的任何人隨意取用。
但就當建偉的腳掌由下而上,慢慢抬高我的眼前時,我的反應竟不是快速往後、往左、往右閃躲......而是自然而然地抬起頭,愣愣地看著腳掌高舉過我。
高中又搬回台北後,我偶而還會回到以前的國中走走,看看以前跟我混一掛的幾個學弟過得怎樣,不過說來好笑,以前我沒過打架,回去倒是打了一次。」
澤于去長廊盡頭沖泡麵,問我餓不餓,我遲疑了一下,不知道要不要把我吃了湯圓的事情說出來,但他誤以為是少女的矜持,於是提出我意想不到的邀請。
雖然我不相信倉仔說的話,不過我還是瞄準裡面看起來最貴的東西--剛剛我差點得手的腕錶;我的人生就是一個手錶,至少可以解釋成我是個守時的人。
比賽結束後,西子灣的夕陽下,烤肉架上香噴噴的肉沒人理會,辯論社的大家全赤著腳在沙灘上跑來跑去,將冠軍獎盃妳丟給我我丟給他,玩起橄欖球來。
「嘖,那種咖啡好貴啊,先生要是想喝有濃濃巧克力香的咖啡,點熱可可咖啡或巧克力脆片拿鐵就可以了,在這種冷冷的天氣裡也是一級棒的享受喔。」
「還有啊,我以前小學常常因為忘記帶笛子被音樂老師罰半蹲,可是我都馬不在乎,一個人在走廊上還可以想很多事,例如放學後要去找誰玩啊等等。」
我現在白天在學修車,晚上就到這裡打工,剛剛看到妳我還不敢相信呢,看樣子從國中畢業以後妳變漂亮好多,剛剛坐在妳對面的應該是妳男朋友吧。」
而我改不掉的毛病卻是幼稚,無可救藥的幼稚,對於未來這種前不著村、後不著店的東西,不就是「我總有一天會成為超屌的漫畫家」如此簡單的事麼?
很快的,我就以風林火山之銳取得了絕對優勢,我打算將沈佳儀的所有棋子一一解決,只剩下孤零零的「帥」,用細嚼慢嚥的「剃光頭」局面劃上句點。
而簡單易懂的五子棋也一樣,大家在藍色細格子紙上,用鉛筆塗上圓圓的白圈跟黑圈取代黑白子,下課時十分鐘就可以對決個兩三場,每個人都很熱衷。
其餘的人幾乎都選念了自然組,分別被編進忠、孝兩班,但分成兩班只隔了面牆,老師差不多都一樣,我們打打鬧鬧的樣子也就跟國中時期沒太大差別。
不理會沈佳儀狐疑的表情,我冒著打在身上都會痛的大雨,騎著腳踏車衝出學校,跨越我不厭其煩一提再提的「坡度有夠陡峭的中華陸橋」,來到市區。
阿不思留了一頭帥氣到不行的短髮,是我在咖啡店的工作夥伴,也是早我半年進店打工的前輩,在這之前她在台中鼎鼎有名的歐舍待過很長一段時間。
那些清大學生在講解如何保持平衡,由一個一個頭髮略長、沒有戴眼鏡的男生示範沒有保持平衡的後果,故意搞笑似地跌倒,班上幾個女生笑了出來。
而距離那條大狗最近的我一時驚慌跳上了桌子大哭,但那隻流浪狗聽到哭聲後卻開始繞著我的座位打轉,時而趴了上來,牠的口水都滴在我的鞋子上。
接著規定這種爛咖啡每日只供應兩杯,一杯給自己、一杯得請老闆娘,如果點了老闆娘特調的話,就可以跟世界第一美女聊聊、聊一杯咖啡的時間。」
但阿拓不知道是裝死還是笨到一個呆,他說中興百貨的影院現在正放的魔戒首部曲他期待了很久,於是百佳嘟著嘴,雖難過但還可以接受地出門約會。
我解釋,尤其那些菜名後面跟著一長串英文跟法文還是義大利文的,說不定有什麼菜必搭配或必不能搭配什麼菜的美食傳統我不曉得,讓我坐立難安。
沈佳儀總是在七點半早自習開始前,「把握機會」滔滔不絕地跟我說昨天她家發生了什麼事,事無大小,雞毛蒜皮般的小事情沈佳儀都能說得很高興。
「我聽說那批僵屍不是一開始就是僵屍的,而是在大陸漁民偷渡時在臺灣海峽被淹死,浮腫的屍體跟著空船......」我說,卻被沈佳儀嚴厲的眼神打斷。
小鬼頭在每個年齡層會的把戲各有不同,並不是年歲越小就越好唬弄,小鬼一旦硬盧起來、或因想家而嚎啕大哭,往往都讓我超想示範過肩摔的神技。
仍是後話,澤于成了辯論社的傳奇前輩,在他的指導下交大辯論社還是無往不利,常常出現在大賽四強之林,但我一直很遜,與最佳辯士距離仍舊遙遠。
一個堅信自己雜亂的自然捲髮終有一天會通通直起來的男孩,由於太喜歡在上課時亂開玩笑、愛跟周遭同學抬槓,終於被賴導罰坐在教室的最角落。
義智走到我們中央,大聲朗誦我寫好的規則條文:「比賽採取三回合制,每一回合一分鐘,遇到流血情況則暫停,勝負由全場觀眾鼓掌大小聲認定產生。
我騎著機車離開交大,往竹東偏僻的地方騎,時不時停下來打手機,此時街上全是穿著內衣拖鞋走出來聊天的人們,似乎是全市停電了,街上朦朦朧朧。
我依舊傻笑,雖然小青說得一點都沒有錯,但只有跟我說過兩次話的澤于依舊盤據在我的腦海中,將課本上的文言文攪得一團亂,變成一隻隻的蝌蚪。
我聳聳肩,阿拓說用十年後的自己來看當下,我站在現在看十年前的技安張,他小時候還是一樣可惡、不可原諒,所以我當時討厭他還是很有道理的。
最後我們說起不同位置的死穴有不同種的死法,而我點在臭小鬼身上的死穴,則會讓臭小鬼骨頭一根一根慢慢斷掉,把內臟刺穿,身體歪七扭八而死。
我的右手戴上手套,沈佳儀的左手戴上手套,兩個人默契地不表示什麼,生怕一旦開玩笑解除共用手套的尷尬的同時,隱藏的幸福羞澀也會一併消失。
而建偉不住地跟我道歉,並告訴我還好沒有在第三回合試圖抓住他的腳,不然他打算在被我抓住腳踝的瞬間飛身旋轉,騰空,用另一隻腳轟掃我的臉。
這個矛盾我早已知道,身邊的朋友也不斷地提醒我,但我總是以為正經八百的沈佳儀與搞怪衝動的我之間的矛盾,並不是排斥,而是一種反差的浪漫。
話又說回來,每天上班下班,都看著那些勇敢的大學生奮不顧身闖越馬路,他們嘻嘻笑笑的樣子是在補習班那種兢兢業業的荒謬氛圍裡難以一見的。
「對啊,他是個黑道大哥,一個人住很寂寞的,所以我有時候會過來跟他看電影,他啊,雖然看起來很兇,但談到電影卻是個一百分的影評跟影癡哩。」
光一個交大新生盃辯論賽的複賽題目,就已經定到「我國不應採行二分之一退學制」,而決賽的題目則是「安樂死不應合法」,這麼嚴肅不苟言笑。
回到寢室大多已經十一、十二點,我才在清茶的陪伴下一字字鍵入小說,很多大學新鮮人都在聊天室或互擲水球間令打字功力大增,我則是靠回憶。
上大學後第一個期末考跟高三接連不斷的模擬考比起來,雖然挑戰性很低,但別有一番莫名的壓力,也經歷了生平第一次交報告拿分數的不確定感。
在一起拼拼圖的幾個夜晚裡,百佳抱著睡著的胡蘿蔔,提出她想租下阿拓現在的房子,好讓這條我行我素的小狗能在熟悉的環境裡繼續待著的想法。
環顧一看,不管是餐客或是侍者,所有人的舉止都好優雅,看似大方實則小心翼翼似的,一個外國人聞著紅酒橡木塞上的氣味,點點頭,侍者躬身倒酒。
如果我現在沒有趕緊坐上技安張的野狼機車催促他爆開油門,我跟那個甘什麼的地方,相隔的就不只是幾片海洋跟大陸,而是兩年空曠的寂寞時光。
我捏著它的大臉,說:「話講在前頭,你吃了我這麼多條熱狗,以後有機會我在李小華面前表演跟你很要好的時候,你可要配合一點,不要讓我漏氣。」
認真說起來我可是個狠角色,阿和也該發現我跟沈佳儀的交情非比尋常,如果阿和百分之百確定我喜歡沈佳儀後,一定會加快「追」沈佳儀的腳步。
我在圖書館裏不斷借閱電影錄影帶,在小小的格子桌上呆呆看完包羅萬象的電影,尤其是日本人拍的一堆主題混亂的爛片,我都恍恍惚惚看個乾淨。
當大家都在為分離培養情緒假哭時,我看著導師走到他身邊說了幾句話,他一聽,倉皇不知所措地從會場跑去醫院,我不懂,於是向導師問明了原因。
年紀小小的他看見巷口賣麥芽糖的阿婆一直在咳嗽,他可以拿吃晚餐的三十塊錢去西藥房買兩罐感冒糖漿給她喝,還陪她聊聊在金門當兵的兒子。
如果愛情不能使一個人變成平常不會出現的那一個人,那麼愛情的魔力也未免太小了......不是我們日夜祈禱首盼的,那種夠資格稱為愛情的愛情。
仔細想想,這還是我跟沈佳儀除了晚上在學校念書之外,第一次兩人獨處,弄得我異常緊張,沒有辦法像平常一樣跟沈佳儀暢所欲言,只好亂打哈哈。
不料哥哥考上了同樣位於新竹的中華大學,為了省錢跟欺負我,哥哥沒有搬出去租屋,還是一如往常窩在家裡,將他沒有藥救的幼稚繼續傳染給我。
只有回到「等一個人」咖啡店,穿上白色、上面有幾點咖啡漬的工作圍裙,站在吧台後面,被甫烘焙完的咖啡豆香團團圍抱,我才能稍微喘一口氣。
後來暴哥出院後又到漫畫店看快報,看到阿拓又在顧店就隨口邀他去家裡看電影,阿拓說好,暴哥自己也嚇了一跳,大概沒碰過完全不怕他的人吧。
看電影就是因為電影好看,不必牽強附會地說:「看什麼電影並不重要,重要的是跟妳一起看的人、還有當時的感覺」,然後加上曖昧不明的嘆息。
不過暴哥還是幼稚到暴,這段期間我去警局保了暴哥三次,幫他包紮被砍的傷口五次,跟暴嫂一齊怒罵他為什麼像個伐木工整天砍個不停,無數次。
於是倉仔冷笑了一聲,一言不發丟進十元銅板,丟了空前可怕的一百八十分,再丟一次結果灌破了兩百,讓站在後面的投籃機美少女看了極為震驚。
寫作不難,難的是故事題材的尋找,故事題材的構思其實也不難,難的是作者個人的敘事手法有何特殊,也就是說故事的方法跟別人有什麼不一樣。
由於沒有耐性,我已經好久好久沒有認真看完一本書,但是在這個被困住的過程中,也已經把自己的感情給葬進去,但是我卻沒有撫平土壤的能力。
兩個人就假裝手沒有緊靠在一塊,嘴裏聊著班上的同學,今天發生的趣事,我的狗,她的姐姐,幻想中的高中生活,以後想過的日子,期待完成的夢想。
站在私立學校需要固定數量好學生坐鎮大學聯考榜單的立場,教務處開始一連串說服國中部全校排名前一百名學生「直升本校高中部」的講座。
我與阿和、許博淳、廖英宏、賴彥翔等人,計畫一起到花蓮泛舟渡假,不料碰上颱風尾巴帶來的豪雨,火車一到七堵車站,鐵軌就給淹得無法前進。
到了口試關卡,需要一篇「社會學相關的作品」給教授們審閱,但我之前念的是管理科學,不是社會學系本科,所以在準備口試作品上遇到了困難。
最亮眼的百佳坐在那位土木主將的後座,載我的男生也是兩個月前參加新生盃辯論賽的其中一位,當時他是跟我交叉質詢的對方辯友,叫吳漢中。
「好好玩,說不定這真的是命中註定耶,失去最愛的兩個人藉著一杯又一杯難喝的東西相識相戀,你們這間店的名字說不定過一陣子就要換掉。」
他說笨蛋不會感冒,他說抓沖天砲的手不要抖、要呈四十五度才會又高又遠,他說我們人類的念力很強......」百佳依舊閉著眼睛,越說聲音越細。
南寮海港的風景在晚上根本就是一片髒髒的漆黑,遠處的燈塔既不詩情畫意,偶而看到的漁船燈火也多是海巡巡邏艇,要不就是全身著火的水鬼。
有一天晚上他在竹北家樂福擺的投籃機前亂晃,看見一個穿著高職制服的大美女正在玩,還連續丟出一分鐘破百的成績,投得香汗淋漓好不得意。
這些年來我跟許多怪人當了好朋友,我發覺學歷跟人生快不快樂沒什麼關係,重點是一個人生活的態度:能不能幽默地看待自己、以及這個世界。
一個學生,不管具備什麼特殊才能(繪畫、音樂、空手道、彈橡皮筋等),只要成績不夠好,都會被認為「不守本分」,將心神分給了「旁門左道」。
當初我跟李小華一起走路回家的時候,我們都在她家巷子口前就揮手道別,所以我只知道李小華家大概的位置,卻不清楚正確的住家是哪一棟房。
「我們去他們的溜冰練習場一邊吃滷味一邊聊啊,本來很正經的,但他媽的竟然讓我遇到一個倒霉界的奇才,他叫什麼我已經忘記了,好像叫阿土?
我換上白色的制服圍裙,趁著客人流動較少的時候跟著阿不思學習如何從單品咖啡豆中取出適當的比例,以配置、烘焙出口味穩定的綜合咖啡。
阿不思自己盛了杯蘋果汁,句句鞭辟入裡:「他的思考邏輯說不定就是一套狗屎投資法則,投資錯了就認賠殺出,毫不遲疑,決不肯被呆帳套牢。」
但我還是很開心地教阿拓騎野狼,因為我可以想見阿拓跟他朋友描述我的神情與肢體動作:「走,帶你去看我認識的一個女生,她騎的可是野狼!」
好幾天就這麼過去,每天早上我都向天發誓,放學一定要牽住李小華的手,但關鍵時刻到了的時候,我都處於腦袋空白的當機狀態,無法更進一步。
心想,這將是一場比擬第一次世界大戰壕溝戰的戀愛,歷時至少三年,在沈佳儀考上理想大學以前,誰先露出想追她的嘴臉的人,誰就會提早出局。
阿拓將鞋子脫掉,盤腿坐在沙發上:「所以他設備越買越高級,他就越發現沒有人一起分享實在是很孤獨,畢竟現在的社會大家都需要朋友啊。」
「人體真的很不可思議,我們都是靠微弱的生物電流在神經叢裡傳遞訊息,但妳剛剛從手心發出的生物電流非常驚人,也許連妳本人也不知道?」
禮拜五一大早,我全身沐浴、念了心經十次後,打開電腦連上清大研教組網頁,在清大資工所錄取名單裡找到了楊澤于三個字,可惜依舊是備取。
我也是屬於那種「喜歡一個人就要讓全天下都知道的大王八蛋」,所以多多少少能瞭解那樣的心情,想著如何佈局,別人在收到你的禮物或心意?
「由於撞上陰時的關係,那些腫起來的屍體在一上岸的時候變成了僵屍,在月光下開始朝山裏跑,一路吸人血一邊傻傻地跑,不知道要跑去哪裡。
就這樣,只要一有機會,我就卯起來鼓勵身邊的朋友別辜負大好青春,一個接一個給我去追沈佳儀,為我製造替沈佳儀「處理情緒困擾」的機會。
有好幾個晚上,我都在跟我很不熟的廚房裏跟奇怪的食物搏鬥,然後煮了些絕對不成敬意的東西,放在便當盒裏,騎腳踏車送去給沈佳儀當宵夜。
「抱歉,都是我不好,比賽後我一定會好好補償妳的,妳瞧,我一個辯論社社長都說不過妳,輸得啞口無言,只有不停道歉的份......」澤于一直說。
跟大部分的高中生一樣,小青想在大學階段離開家鄉到外地求學,體驗離鄉背井的生活,所以清大、交大、竹師、中華都不在她的考慮範圍內。
「被妳說中了,不只鋼盔,媽的安全帽我也戴不下,有次窮到沒錢吃飯只好計畫去搶銀行,幹,結果絲襪一套上去就被我撐破了,最後只好算了。」
牆上掛著老闆娘跟音樂家從埃及寄回來的大照片,金字塔前,蘇門答臘趴在音樂家的腦袋上瞇著眼睛,老闆娘的手裡則捧著一個熟睡的小娃頭。
過去半年發生了很多事,母親的臥病尤其衝擊家裏所有成員的生命,我在病床旁打開記憶的門,細細碎碎記錄下關于母親與我年少輕狂的一切。
李小華的周遭,再度被那群所謂的「她們」給圍住,幾個女生拼命地將桌上的測驗卷寫完,然後交換改,然後再寫新的考卷,孜孜不倦,不倦孜孜。
用功讀書的日子就這麼一天天過去,我的自然組成績一直都不錯,最好的時候若扣掉我一點都沒準備的歷史跟地理,還曾用力撞到全校第五名。
我最在意的情敵阿和變瘦了,又近乎作弊般轉到社會組,待在距離沈佳儀只有一面牆的平班,每次下課就隨便尋個理由過去和班找沈佳儀聊天。
站在身旁念誦經文的小隊長阿和,同樣時不時偷看沈佳儀,更過去的謝孟學、許哲魁等人也同樣分神窺看沈佳儀偷睡覺的模樣,個個若有所思。
一個男孩與一個女孩剛開始認識彼此,就選擇喝下午茶、或好整以暇吃頓晚飯,常常會大眼瞪小眼,反而是不擅長語言的男女錯誤的約會策略。
我只是靜靜地騎著車,感覺沈佳儀此時此刻只與我在一起的奇妙滋味,希望沈佳儀也有「此時此刻」的記憶感,收進名為「柯景騰」的抽屜裏。
因為實在太浪漫了,所以當時才剛剛升高三的我才會在暑假害羞地進了「等一個人」,遞上我幾乎空白、只有姓名跟家裡電話號碼的履歷表。
對於這次我被罰坐在牆壁旁邊、近乎孤島地一個人上課這件事,全班四十五個同學並不以為然,個個都抱著看好戲的心態等待接下來的發展。
自從愛囉唆的沈佳儀坐在我後面起,三不五時就嘮叨我要偶爾念書、不然會考不上我想念的臺北復興美工,我的成績就開始無可奈何地進步。
即使我樂於在別人的留言冊上瞎搞,但當時我覺得跟所有人做一模一樣的事非常倦膩,於是根本沒有去書店買美美的留言冊讓大家寫點東西。
雖然許博淳立刻報復,在我的書包背帶上用立可白回敬「南無阿彌陀佛」幾字,還是難消他心頭之恨......因為我被寫了反而爽朗地哈哈大笑。
我有一半的時間都在思考我這輩子是否真能追到沈佳儀的大問題,所以我只是嘴巴張開假裝有在讀經,眼睛卻看著高我三公分的沈佳儀發愣。
交頭接耳地,我跟許博淳越說越離譜,而沈佳儀則在女生隊伍那邊十分不解地看著我,模樣既不像責備,又不像鼓勵,倒接近一種對氣味的觀察。
在汗臭味四溢的軍隊裏,我理所當然寫了上萬字的信給沈佳儀,每一封信的最後都強調同一件事:上了大學,在選擇其他男孩之前,多看我幾眼。
如果嘉義之行徹底毀掉,說不定我會反省自己究竟「適不適合」跟沈佳儀談戀愛,還是只是適合當個朋友這類很孬種、卻很實際的相處問題。
身為前輩的阿不思有個特異功能,只要是咖啡,價目表上有的或沒有的,甚至是客人開玩笑信口胡謅的,阿不思都能神色自若地將咖啡調出來。
「不會呀,雖然我爸反對,不過我已經跟我媽講好了,如果我的月考全校排名沒有退步的話,我就可以在這裡賺零用錢不必去無聊的補習班囉。
「就是去國中啊高中啊推廣直排輪,哎,還不是要拍照片當作社團活動記錄,一年一度的社團評鑑時就可以當資料啊,方便申請經費咩豬頭。」
「你怎麼可以丟下我一個人......煮咖啡給我、為我念精誠、陪我唸書、拉著我蹺課看電影、為我......為我擋子彈......嗚......都是騙人的!」
我紅著眼,大聲說:「我只是很喜歡很喜歡你追我的感覺,我好怕,好怕你跟我在一起以後,就突然不要我了嘛,嗚......」我一直哭,他也一直哭。
此時幾台機車從旁呼嘯而過,我下意識抬頭看了一眼,然後其中一台機車在我前面不遠處停住,騎士走下車,其餘的機車也跟著停在路旁觀望。
「就七點吧,我估計十點或十點半開始出發去機場,跟另外兩個一起去甘比亞的役男會合,凌晨兩點的飛機,我看只能去跟暴哥打聲招呼了。」
第二天,我剃了一個接近光頭的大平頭到學校,並且跟同學換了個位置,依照紙條上的隻字片語,徹底遠離那個並不希望繼續跟我接觸的女孩。
我騎腳踏車,尋著通訊錄上的地址「成功路十五號」,來到李小華她家樓下,此後來來回回,一直期待著可以用「偶遇」的方式重新擦出火花。
但我很疑惑,交通大學明明就是個近乎男校的鬼地方,為什麼我所看到的同學都是一副好學生的金絲眼鏡仔模樣,沒有殺氣騰騰的男兒精神呢?
廣場上早就站滿了從各宿舍逃亡出來的人,大家都在討論這次地震怎麼會這麼久,這麼強,並開始猜測震央的位置,以及押注明天會不會停課。
小青從抽屜裡翻出一本厚厚的學校科系簡介,是上個禮拜補習班到學校裡發的,我也跟著從抽屜翻出那本簡介,兩個人交頭接耳研究了起來。
後來我看見他每天放學後都匆匆忙忙騎腳踏車離去,我才知道,原來他為了支付私立學校高昂的學費還就學貸款,每天晚上都到咖啡店打工。
當她看見透明門上的玻璃並沒有映射出澤于跑過來拉住她的身影時,她又歇斯底里地吼了一聲,當作這段戀情不甚優雅的句號,忿忿走出門。
幾個男生從機車裡拿出蛋糕跟一包又一包的煙火,從下面傳了上來,不多久那些動作像猴子的男生就一個個竄上,還比賽誰的動作比較優雅。
阿拓跟暴哥畢竟都不是小氣巴拉的人,開學後一個禮拜,阿拓說暴哥買了幾片很熱鬧又爆笑的印度歌舞劇,於是我們又提了一袋雞腿去光顧。
我們照例在熟識的小吃攤前買了兩杯熱珍珠奶茶還有兩隻烤魷魚,阿拓托著我的腳助我爬上堤防,將吃的東西交給我,然後壁虎般遊了上來。
我們坐在海堤上隨便聊點什麼,一點離別的感傷都沒有,就連提到這兩年相識相熟的過程也只是三言兩語笑笑帶過,沒有刻意去撩撥些什麼。
在阿不思的教導下,這兩年我對咖啡的認識越來越多也越來越深,手底下能調出的咖啡多達四十幾種,還開始嘗試調製自己喜歡的綜合咖啡。
這個寓言告訴我,一個男人不管肚子有多大、頭髮有多亂、衣服如何沒品味,只要他有一個無人能敵的特質,他一定能等到他嚮往的那個人。
「等一個人咖啡」是我第一個愛情小說,也是第一個、或許也是唯一一個,我採借真實世界裡讀者網友的名字與個性,當做書中角色的故事。
我跳下腳踏車,看見門口鐵門拉下,上頭貼著一張紙,上面寫的話我到現在都還會背:「郵差先生,我們搬家了,請不要再將報紙跟信送到這裏。
毫無意外,我第一次高中月考就來到自然組全校第九名,英文跟國文都是全校最高分,震驚了我那一群好友、還有持續擔任忠班導師的賴導。
醉翁之意不在酒的園遊會結束,在嘉義市區嗑了地道的火雞肉飯,又熬過了兩部不知所云的二輪電影,我們一行人終於踏上朝拜日出的旅途。
透過小說創作,我可以將我想要表達的許多東西精密拆卸、組合在文字分鏡裏,呈現在公開發表的網路上,藉此與地球上更多的人「連結」。
婚禮那天,當年所有喜歡沈佳儀的男孩們全部到齊,連久違的周淑真老師也有駕到,一起見證沈佳儀從女孩變成人妻、行情暴跌的歷史畫面。
我提過阿拓為我的線性代數跟機率都打下很好的基礎,對於許多章節我都駕輕就熟,甚至還覺得大學的題目比起高中的參考書要簡單許多。
我走到快被仙草蜜壓垮的供桌,好不容易才找到一個小空處疊上我們剛剛買的半打仙草蜜,但一罐刺眼的湯記奶茶吸引了我跟百佳的注意。
我們贏得了十年來首見的租稅杯冠軍,澤于抱回了他嚮往已久的第二座全國最佳辯士,我則贏得了國軍英雄館盃的跨校枕頭戰最佳新人獎。
例如每次到了家政課,大家分組煮東西吃,總不忘為沈佳儀多準備一個塑膠碗,一有新菜出爐,就將那道菜塞進碗裏,準備送去給沈佳儀品嘗。
沈佳儀並不可能找除了我之外的任何人談這些事,因為她會覺得在這個年齡聊「男女之間的感情」非常幼稚,她也難以向其他的女孩啟齒。
我也想要談點流行感重的愛情,例如參加拳擊社跟拳王情敵苦苦互毆分出高下,或是參加棒球社與王牌投手情敵來個兩好三壞的關鍵對決。
沈佳儀要回臺北,我則要回新竹交大,兩個人的座位居然差了很多節車廂,連聊天都不能,我只能獨自看著窗外打呵欠,在玻璃上的霧氣寫字。
才短短一分鐘,但每一秒都是劇烈的無氧運動,真的非常耗竭氣力,而磨石子地上的巧拼地板因雙方的腳力挪動,扯得四分五裂,散成一塊塊。
我回想阿拓臉紅又勉強擠出笑容的表情,不禁有些氣憤:「他一定對我們新竹女中的印象壞透了,下次遇見他,我一定要好好跟他賠不是。」
然而阿拓在我面前就是一杯裝在玻璃杯裡的白開水,他的喜怒哀樂都藏不住,如果他誤以為他喜歡我,我也能提前看出來,提醒他別越界了。
我嘟著嘴,眼眶都紅了,看著她身邊的負責扛行李的男友,又說道:「你不准欺負小青,要不然我認識一個叫暴哥的黑道大哥,準打爆你的頭!」
提到這個,準備考交大研究所的行家都知道,想要在本校金榜題名,努力啃書還在其次,但交大校門口對面的土地公廟可不能不去參拜一下。
「也說不定阿拓會碰巧遇到部落戰爭,然後不小心救了酋長的女兒,接著酋長大表感激於是把女兒嫁給他,阿拓就變成了非洲國的女婿哩!」
擦著汗,我拿起紙筆開始算了起來,而沈佳儀就在一旁吃麵等著,一邊跟我說起她們家的零碎瑣事,跟她媽媽加入慈濟當義工後發生的事情。
如果我的愛情回憶在化為一份記錄性書寫時,有任何的意義,那便是希望每個讀著這些故事的男孩女孩,都能從中獲得一點點,相愛的勇氣。
回家後我告訴爸媽這個決定,爸媽都覺得很詭異,怎麼莫名其妙跑出一個之前都沒聽過的志願,但看在交大的名號還不錯,也沒怎麼阻止我。
不是情敵的部分,跟我同一天生的李豐民也念了逢甲,賴彥翔讀了輔大,許博淳則因為太常打手槍考不好,跟曹國勝一起到重考班窩了一年。
深色實木地板,兩組在牆上投射出鵝黃溫暖的鹵素燈,一張厚實的橢圓核桃木桌,一幅似乎是小孩子在嬉鬧中塗鴉的巨畫懸吊在天花板下。
小才的房間堆滿了不切實際的道具跟玩偶,還有很多本漫畫跟錄影帶,參考書當然不可避免灌了一大櫃,櫃子的中間還塞了一具充氣娃娃。
一個半小時過去了,家教時間也過去,阿拓抱著上半身赤裸的小才感謝他今晚超越魔術師的表演,我也應他的要求彈了他的左乳表示讚賞。
過了很久,別組的男生拿了一瓶剛剛從附近雜貨店買來的酒精膏澆上我們的木炭,一點火才真正成功,大家七手八腳將肉片跟玉米堆上架。
阿拓的童年似乎過得相當多采多姿,光是生日切蛋糕的照片就有好幾張,每張蛋糕上蠟燭的數目都不一樣,表示阿拓每年的生日都不寂寞。
他可以跟全校所有的流氓學生當好朋友,因為他偷偷打開訓導處的鐵櫃,燒掉了他們被記過的單子,也因此學會了耍蝴蝶刀的十八種方法。
還記得澤于寫下「願交大辯論社舌海滔滔,學校評鑑蒸蒸日上」的官樣文章,我則寫下「希望喝仙草蜜不會肥」,然後看著澤于吐吐舌頭。
跟好學生聊天有個好處,就是風紀股長在登記吵鬧名單時,會不由自主迴避掉同樣愛講話的好學生,欺惡怕善可是風紀股長曹國勝的典型。
後來怪獸當然終於明白我喜歡李小華,儘管沒能陪他一起等校車,他還是很有義氣地借我《少年快報》,中午吃飯還是會跟我一起啃肉粽。
某天晚上我們從學校回家途中,許博淳突然想吃點零食,於是我們將腳踏車停在一間叫「三角窗」的家庭式簡餐店外,巴望著想吃點東西。
因為我的打算是,讓沈佳儀覺得這些人怎麼會白目到送醜不拉機、又重得要死的磚頭當生日禮物,這樣就可以凸顯出我那些禮物的價值啦!
整個上午沈佳儀都派遣楊澤于當信差跑了好幾趟,問我到底在惱她什麼,甚至還跟我來個語焉不詳的苦澀道歉,就是不敢親自過來看看我。
這招力道很可怕,但我每次看到漫畫裏有人使出這招,我就很想笑,因為「踵落」要將腳高高揚起,所需花費的時間已足夠對方閃躲,要命中?
沈佳儀幾乎以一種靜默的態度在聽著,我想她沒有到現場親眼目睹一切,或許很難感受我在場上的表現有多勇敢,於是我不斷不斷地強調。
但我們只是表面讚揚這些句子的盪氣迴腸、雋永意長,卻只能以一種方式真正的擁抱它:豪爽地將自己的人生換作籌碼,愉快地推向上帝。
眼睛大大,手掌大大,穿著大大的十二號鞋子,身材大大、大到一百八十二公分,我惦起腳尖正好將頭放在他暖和的胸口,多麼的天生一對。
「不不不,對方辯友妳的論點已經完全偏掉了,甚至偏向了我方,我在這裡鄭重質疑對方辯友是否接受了我方的賄賂,特別是愛情的賄賂?」
不過土木系有個建中辯論社的前社長坐鎮,我可沒敢指望會打敗對方,我只是想讓百佳好好把論點說完別讓後面的人花時間盡收爛攤子。
原來暴哥安排這一場流氓尋釁的戲,就是想讓阿拓一展男人氣魄,好讓我感受到阿拓對我的關心備至、即使自斷一手也要保護我的決心。
百佳說過,友誼才是愛情最堅實的土壤,雖然我對澤于可以說是夢幻般的一見鍾情,但,如果百佳說得對,我也不介意從澤于的好朋友當起。
的科科科姿態逆向生存在這個世界上,也活得非常痛快,甚至常常越是被質疑,我越是想為自己抱持的信念而活--唯獨不想被說消費阿拓。
那時被他充滿創意的故事背景還有滿腔男子漢的武俠熱血所深深吸引,也似乎感覺到一代大師倪匡的那股氣味,而心裏不自覺地訝異著。
如果小時候就以為道歉就可以解決所有事情、卻一點代價都不必付出的話,這臭小鬼長大後一定會繼續捅別人的屁股,直到捅出大簍子。
我才要謝謝妳告訴我當年的答案,說真的,我鬆了口氣,妳的答案讓我知道我對妳的喜歡,原來一直都是有響應的,而不是我一個人在跳舞。
於是阿不思拿著拖把出現了,冷冷地問明了亂點王要的奢侈品後,轉身走進廚房,捧了正在吃麵包的鎮店店貓「阿苦」出來,放在櫃臺上。
畢業典禮,他穿著黑色的禮服,神色有些落寞地站在路思義教堂前的寬闊草坪上與同學、學妹合照,我終於鼓起勇氣,哭著向他大聲告白。
一個週末,他開著剛剛分期付款買下的新車,興高采烈載我到竹東的關霧渡假,還讓根本沒有駕照的我偷偷開了一小段路,想想真是驚險。
澤于交女友的速度的確快了點,好像他身邊不能沒有人陪似的,這樣的人其實很可憐,說不定就像阿拓形容暴哥那樣,都是容易寂寞的人。
「他也許只是妳生命中一個重要的配角,也許妳只是、也只能看見一個澤于,但是,我在妳的故事裡,喜歡上了妳眼中溫和樸實的阿拓。」
「我......我還不知道耶,澤于不曉得會不會待在社團唸書,而且......」我看著百佳,她正裝作專心上網,但她的密碼連續輸入三次都錯了。
回到宿舍,我將那隻長頸鹿放在枕邊,因為牠越看越可憐,我也將棉花塞好、然後跟思婷借了針線將牠的脖子縫妥貼,看起來果然好多了。
而且我也不太會下軍棋,勇伯一邊跟我賽棋,一邊都在唉嘆這次又要重頭教起,我問為什麼,才知道阿拓的棋藝也是被勇伯慢慢磨出來的。
阿拓走後我照例去看電影,暴哥雖然表面不說,但心底其實高興得要死,每次我屁股還沒坐下,他就去外面拎了我最常喝的珍珠奶茶回來。
「從此以後我只要一提到他的名字,我的鼻子就像中邪一樣開始流鼻血,好像那幾拳重新又砸在我的臉上,提幾次流幾次,實在有夠倒楣。
我於是從剛剛踏進等一個人咖啡店的寒假開始說起,起先說得很簡單扼要,但後來我又犯了自己說故事時的毛病,越講越繁複,越說越長。
國中的時候,自己在沈佳儀面前的自慚形穢,是因為我對沈佳儀頗有好感,隱隱畏懼沈佳儀會因為我成績爆爛,兼之上課吵鬧而看不起我。
每一段愛情都是人生,而我靠著不斷不斷回憶的勤勞功夫,將這些遙遠的記憶重新整理,敲打成文字,彷彿在青澀的過往裏又活過了一次。
「因為當時我太喜歡妳啦,喜歡到,如果妳的答案將我拒於千里之外,我會不知道自己該怎麼面對妳......面對我自己」我很老實,搔著頭。
我無法克制地在店裡哈哈大笑,但阿不思跟老闆娘則酷酷地繼續她們原本正在做的事,好像一切都沒發生過似,真是搞笑界的最佳拍檔。
但我清楚我繼續抱持這種「務實」的想法的話,我沒有一題能解得出來,於是認份地翻開下一頁,嘗試解出下一個沒有社會常識的題目。
到歪掉啊、還有人提供猛打第四台廣告專治舉而不堅堅而不久的建華中醫診所的電話給他,要他好好把那裡舉起來,真的是超級爆笑!」
「不要丟下我一個人,你知不知道這年頭,要找到一個真正願意幫我擋子彈的人,有多......有多困難......」我的鼻涕跟眼淚攪和在一起。
「表面上這個卑鄙的策略看起來是傷敵八百自損一千的內傷戰術,但關鍵是,對方主將的實力無從發揮,整體的分數掉得比我們還快。」
雖然我懷疑會用雞排看人的百佳只能稱上被愛專家或雞排專家,而不能稱為戀愛專家,但我以前喜歡用咖啡品人,所以也不能多說什麼。
我注意到這些慶生照片裡的背景都不大一樣,阿拓身邊的臉孔也換來換去,或許是他親戚相當多吧,大家都搶著幫人緣好的阿拓過生日。
「後來,妳寫到了小才,寫到了準備聯考,寫到了阿珠,我彷彿跟著妳過了一整年,跟著妳看見了身邊的許多人跟事,也跟著妳一起成長。」
「一個月多了,他要不就是味覺麻痺,要不就是打算參加日本電視冠軍的自虐狂,來這裡進行最後的試煉,不管哪一個,總之,都不正常。」
我跟班上的女生都頗有交情,不論是國一或國二的畢業典禮表演活動,都是她們十個女生加上我一個男生,代表班上到縣政府禮堂演出。
到了嘉義農專的校慶園遊會,我跟沈佳儀還是沒能進入平日自在的相處氣氛,兩個人慢慢繞著每個攤位,有一搭沒一搭研究起各家小吃。
我追求沈佳儀的八年歲月裏耗竭了許多氣力,個性裏許多瘋狂的素質都已燒盡,因此我以一種平平淡淡的節奏,重新去學習另一個女生。
這個小說雖然還沒寫完,但已經可以看出社會學意義的潛質,我發覺在小說創作中實踐社會學,真的很有意思......」我滔滔不絕地解釋。
金刀嬸在高雄廚藝學校實習的大兒子撥空回家同學會,順手跟她媽共同整治了一桌好菜,其中一道「鬍鹽亂魚之雞同鴨講」深得我心。
我點點頭,四個人脫下鞋子、捲起褲管,踏著輕輕鋪上沙灘的海浪漫步,即使是下午了,陽光仍很嬌豔,腳踝被暖暖的海水按摩得很舒服。
她也說,阿拓雖然質樸無華,但並非沉在河底等待發掘的玉石,而是參天巨木,低頭尋找寶物的一輩子也看不見他,除非好好將頭抬起來。
「是啊,他說一天二十四小時只有在我們店裡的時間是清醒的,所以就常常來,颳風來,下雨來,任何事都阻擋不了他虐待自己的舌頭。」
「我五號還要去辦點出國的手續,六號正好參加台北的大學同學會兼婚禮,那天我會住在同學家,就是我們社長阿爆啊,就是他要結婚了!
「很棒吧,這裡是我吃過最好的地方,我問過服務生,兩個大廚都是從國外修業回來的,一個從義大利餐飲學校畢業,一個擅長法國菜。」
我一向希望自己歌詞的故事不要說得那麼清楚,而是讓聽歌的人解讀,在他們手上完成這些故事,而現在我讀的,不就是我希望的樣子嗎?
因為我知道自己可以拿到的分數早就超過彰化的第一志願彰化高中的錄取標準,而沈佳儀更不必說了,就算去臺北考北一女也沒問題。
然後,當牆上的時鐘走到八點的時候,沈佳儀就會帶著一盒餅乾出現,這時她已不再用原子筆刺我的背,而是直接走到我面前,笑笑坐下。
葉恩瑄自信滿滿地說道:「我都計畫好了,我們晚上不要睡覺來熬夜,去看二輪電影,看完以後就直接開車上阿里山,坐小火車到山頂。」
此時大家一個個都知道了我對沈佳儀的喜歡都很駭異我的心機與佈局,更被我以強大友情為後盾的愛情實力給震懾住,紛紛打退堂鼓。
「還有呀,一定要採取現場報名,我猜一定會有人只是報好玩的,可是現場沒有到的話,對決名單就要重新安排了,很麻煩」建漢提醒我。
直到有人從廣播裏聽到震央可能在臺北、並且極可能造成史無前例的災難時,大家才從熱烈的氣氛中驚醒,開始猛打電話回家問平安。
告訴人們什麼叫愛情、如何去愛、怎麼被愛,或是正經八百地定義什麼才叫真正的幸福、靠山會倒靠人會老幸福還是靠自己最好等。
我聽不懂,但還是趁阿拓還沒將驚人內力灌進我的手掌前,開開心心將腳踏車放在路邊,接過阿拓從行李箱拿出的安全帽,上了摩托車。
讀了一個小時,咖啡喝完,故事也結束,銀色餅乾與月光乘著荷葉做的小舟順水而下,踏上尋找傳說中巧克力堆積如山的夢之城的旅程。
在五光十色、誇張到讓人覺得噁心的片子外,暴哥除了在鼻子上貼了塊金絲膏,沒有多說什麼,一貫內斂的冷酷,彷彿一切都沒發生過。
莫名的,心中異樣感動,彷彿在時光隧道的另一端重新開啟某種甜蜜的、命定的循環,只要我伸出手,就可以輕易拾起由衷寄盼的東西。
不過百佳還是住在阿拓的舊居,胡蘿蔔也還是跟著她,我想就算阿拓回來了,百佳也不會將胡蘿蔔還給阿拓,她們倆一人一狗可黏的很。
從此我跟許博淳在晚上念完書離開學校後,就會眼巴巴地騎到三角窗,兩個人胡亂吃著東西,坐在遊戲機前開揍,揍到一毛不剩地離開。
我可不願意跑去甄試自然組的類別,因為如果以最順利的狀況,我們兩人都進了交大管科,我又要面臨跟沈佳儀不同班的環境,我不要。
原來和班有個女生,初選排名在沈佳儀之後,卻希望沈佳儀把甄試管理科學的名額讓給她,一番溝通後,沈佳儀便真的將名額禮讓出來。
花圃旁,沈佳儀專注地吃著甜筒,我則越想越恐怖,開始後悔為什麼要在很尷尬的時候迸出這個更令人尷尬的話題,導致自己無法收尾。
阿和卻是狂拍大腿猛笑,做了以下的批註:「我最早聽牌,柯騰則是硬要過水等自摸,廖英宏則終於胡了牌,可是仔細一看,卻是個詐胡!」
補習班好無聊,去補習班還不是在那裡跟女生傳紙條,不然就是一些自以為很帥的臭男生想跟女生「做朋友」,真的是小說看太多。」
而阿拓的邀約電話在禮拜天晚上打來,那時我剛剛從家裡回到宿舍,手裡還拿著媽媽從娘家拿來的太陽餅,將安全帽跟圍巾放在桌上。
而家裡影碟多得快堆不下的暴哥,在我的牽線跟建議之下在清大夜市覓了一間店面,準備正正經經開個租片店,每租五片送炒蛋一份。
很俗套的,就如同愛情小說裏的九十九個公式中的第七十二種老掉牙,相對于沈佳儀的功課優秀,我是個學校成績很差勁的荒唐學生。
整個房間有種自然的肅穆,就像一百公尺深的海底,打禪七的大學生們就像死氣沉沉的海草,而我們自是頭頂甩著死光炮的燈籠魚了。
李小華讀書沒有特別的方法,就是一股傻勁地念,在她的心中卻很羨慕別人可以靠天資節省下跟書對話的時間,去做一些更有趣的事。
於是大家在一種高度憂患意識下,一反厭惡寫測驗卷的常態,紛紛衝到講臺下抓狂似地搶奪考卷,好像聯考的題目偷偷藏在裏頭似的。
明白人都知道,一個男生與「小孩子」的相處情形,在一個女孩的心中是極其重要的「個性寫照」,決定女孩給這位男孩高分或低分。
由於頭腦很好的交大學生真的很怕打架,所以現場報名打架的僅僅只有三個人,我簡直傻眼,跟我預期的暴走族大會串未免落差太大。
所以後來我在寫「愛情,兩好三壞」時將新角色拉進「等一個人咖啡」裡的經典場景,也讓新故事裡的阿克與舊故事裡的阿拓相遇。
擺脫書本的沈佳儀非常開心,跟黃如君、葉淑蓮一路說個沒完,讓周淑真老師非常訝異平常這麼用功的女孩子也有嘰嘰喳喳的一面。
「你可以去念慈濟醫科啊,花蓮有很多需要幫助的人,你一向都很善良,騙不了我的,我覺得如果你去念醫科,一定會是個好醫生呢。」
後來,我無聊到數學參考書上的每一題都演算整整十一遍(這個次數我至今耿耿於懷,不能或忘),英文課文朗誦到都快燒刻在腦紋裏。
所有人手中捧著寫好注音符號的經文本,男生女生昏昏欲睡地分站大殿兩旁,一遍又一遍念著「佛說阿彌陀經」、「往生咒」等等。
「我們嘉義農專下個禮拜校慶,我們班上有個攤位賣東西吃,你跟佳儀都來吧,我同學會開車,園遊會結束後我叫他們載我們出去玩!」
我想了想,對喔,我從來沒想過這個問題,也許我的潛意識裡覺得這輩子開咖啡店很不錯了,但一直沒想到大學裡沒有咖啡系這件事。
澤于特別喜歡喝肯亞咖啡,在某種層次上正象徵著他與遙遠的肯亞、某處海拔一千多公尺的地方、甚至是某顆咖啡樹發生了關係。
阿不思將咖啡豆罐裝好封口,我擦著桌子,兩人都看著老闆娘與失魂落魄的中年男子,他們坐在櫃台前面的小圓桌旁,都沉默得厲害。
前幾天阿拓跑去竹北家樂福買東西時,看見一個矮子叼著菸,站在一樓室外的投籃機前,在短短一分鐘內丟進一百五十分,他嚇傻了。
「每次在妳的小說裡看見阿拓,都是那麼活靈活現,而我的記憶裡,卻只有那張永遠都拼不完的拼圖,還有躺在我懷裡睡著的胡蘿蔔。
「七號下午我要去找以前在附中照顧我的福利社歐巴桑啊,考考她有沒有忘記英文單字囉,晚上我想約百佳吃個飯,她應該在台北吧?
我有個朋友頭沒你一半大,不過他有練正宗少林鐵頭功,鏗的一聲磚頭就在他額頭上碎掉,挺可怕,他看到你一定覺得你很有潛質。」
記得是堂自習課,阿和百般無聊,提起最近學生間一則亂七八糟的謠言,說有一批僵屍從大陸的偷渡舢舨登陸臺灣,在中部山區遊蕩。
我心情複雜,想彆扭地不肯照辦,但我的手卻自動自發解開掛在桌緣的書包,將幾本課本高高伸過我的頭,讓坐在後面的沈佳儀接過。
但這份青春紀錄,就因為希望充滿最真實的氣味,所以竟因欠缺了結局,讓我無法看見這個故事「該怎麼呼吸」,因而遲遲無法開展。
尤其是交大的男女比例是七比一,女生可是相當寶貝的稀有存在,一不小心就會變成系花,這對模樣平凡的我倒是個出線的好機會。
但今天有些特別,肚子肥肥、長得像賣魯肉飯的鬍鬚張的體育老師,鐘響後就將我們兩班集合在操場邊點名,大家不知所以然蹲著。
老闆娘人很好,沒有露出絲毫的不耐跟苦笑,反而請了她幾塊蛋糕跟烤餅,聽她把足以媲美連續劇「春天後母心」的故事好好說完。
「好可憐啊,我懂你的意思了,你要用他勉勵我要好好用功讀書、看到他我就會覺得自己很幸福所以心情就會海闊天空了對不對?」
在準備模擬考的國三節奏裏,自修課越來越多,而李小華也學起以前我跟沈佳儀一起念書的模式,將參考書放在我的桌子上一起念。
即使是賴導坐鎮的自修課,李小華與我也毫不避嫌地擠在一張桌子上念書,互相請教不懂的問題,用最有感覺的「紙筆交談」模式。
沈佳儀笑嘻嘻地看著我,跟我打賭等一下有沒有足夠的幸運可以看見日出,我不置可否,還沉溺在兩人共用一對手套的小小幸福裏。
因此,雖然我幾乎每天都會往咖啡店報到、提早學習獨立與體驗人生,但我每天總是溫書、做參考書上的練習題到兩點多才睡覺。
我一直在想,澤于那天還會不會到社團唸書,如果是,我們就可以一起讀秒跨年,如果不是,上大學後第一次跨年好歹也要有個計畫。
照理說新訓幾乎不可能有空閒跟機會跟外界連絡,但我從不懷疑阿拓跟長官、同僚搏感情的能力,他在這方面簡直就是裝熟魔人。
後來賴導汲汲營營為每個人訂立模擬考必須進步的名次,並不斷重新分派座位,希望能創造出傳說中「最適合考生」的完美隊形。
但是這小鬼皮到臉厚得要死,笑嘻嘻地嚷嚷,連站都站不好,我跟許博淳一人抓住他一隻手,他像條泥鰍般亂動,就是一個勁的想逃。
我沒談過戀愛,但我知道,一個對愛情有信仰的人,應該珍惜每一次心動的時刻,然後勇敢追尋下一次、再下一次、然後再下一次。
我看著根本不打理店務的懶散老闆娘,她大我十歲,今年不過二十七,年紀輕輕就已養成什麼都沒關係的個性,我也知道她不介意。
有天晚上十一點半,漫畫店快打烊了,擁有鑰匙的阿拓準備關門回家時,暴哥居然淋著大雨走了進來,說要看最新一期的少年快報。
我笑笑:「人家說爬得越高摔得越痛,妳那麼漂亮那麼聰明,阿拓如果跟妳在一起就像一口氣攻頂聖母峰,摔下來豈不粉身碎骨。」
每個女孩子這輩子都在期待,一個穿著白色鎧甲的騎士策馬終有一天來到身邊,獻上白色的花朵,牽著女孩的手,邀請她上馬飛馳。
每天早上衝到學校後,我總會先到福利社買一盒牛奶當作招呼,貼心地放在李小華的抽屜裏,即使賴導正盯著我看,我也照做不誤。
每個女孩都是我們人生的燭火,照亮了我們每段時期瘋狂追求愛情的動人姿態,幫助我們這些男孩,一步一步,成為像樣的男子漢。
到了假日,天一亮我就連滾帶爬起床,到文化中心門口報到,一邊背英文單字一邊等管理員開門,順邊多拎一個袋子幫沈佳儀佔位。
多給沈佳儀一些習題,讓她在叫我起床時多些忙碌,也就是幫助她養成重視我的習慣,久而久之,沈佳儀跟我之間就會有更多羈絆。
儘管嘴巴很痛,但我興高采烈地將發生的一切都告訴沈佳儀,巨細靡遺,不想錯漏任一個環節,每個互毆的招式都盡可能形容清楚。
這根本就是場盛大的老同學會,到訪的有一半都是在愛情路上「志同道合」的難兄難弟......只能看著沈佳儀車尾燈的手下敗將。
他正經八百地說:「在這個充滿商業邏輯的社會裡,在一家咖啡店能不被當作一個陌生的消費者,其實是一件很令人愉快的事。」
亂點王今天亂點了杯「都市恐怖病咖啡」,發覺我們在瞧他,他得意地舉起阿不思亂調的咖啡朝這邊拋媚眼笑笑,想電死阿不思。
棕中帶白的咖啡液自額頭順著高挺的鼻梁而下,然後分成無數條小河流,小河們在寬闊下巴上瀑布落下,最後浸溼了黑色的襯衫。
那位奇妙的歐巴桑說她看了菜單,猜想老闆娘的興趣跟她一樣,都喜歡天花亂墜地聊天,於是興致沖沖地點了一杯跟老闆娘抬槓。
我原以為阿拓是看見我才停下車來,但後來我才知道,阿拓只是很單純地、看見一個可憐的少女遇到了麻煩,所以下車問問狀況。
之後阿拓常常去看片,暴哥外表冷淡但內心據阿拓說很亢奮,於是給了他備份的鑰匙,還說他隨時可以帶女朋友去他家體驗人生。
我趕緊搖頭,然後澄清事情其實沒有那麼嚴重,一切不過是小女生粉紅色的幻想,不需要勞煩整天忙著砍人的暴哥撥冗多砍一人。
說話的是百佳,台北人,北一女中畢業,從她滿桌子昂貴的保養品可以知道她家蠻有錢,人也出落得很漂亮,高高的,好像有一百七。
我當然不怪百佳,她本來就是熱情贊助的救火員,但我還真的擬了一份聲明稿跟答辯分針給她,讓她在季軍戰中好整以暇地念完。
據澤于說台大資工所的試程是最早的,就在一月中旬,也因此澤于越來越少去咖啡店,待在社團準備研究所考試的時間越來越多。
澤于希望周遭的人喜歡他,真心真意地喜歡跟他在一起,這樣的希冀放在男女交往上演變成一種嚴格的自我要求:「討人喜歡」。
透明玻璃後有好幾種飲料、還有各式各樣的小餅乾,只是擺的次序很亂,如果喜歡吃的食物放在比較後面,就不幸無法一次按到。
阿拓說,起先倉仔都去「十元的店」或是雜貨店買這些東西玩來練習,後來練到出神入化後,就去外面夾比較像樣的東西回來擺。
「不是啦,我只是想說,如果我們用不同牌的參考書,以後就可以互相解對方參考書上的問題了,這樣就可以懂更多,不是很好嗎?」
以前在看愛情電影或純愛日劇時,往往覺得一個深情款款的畫面之所以真能深情款款,靠的不只是浪漫的對白,還有應襯的氣氛。
想想,靠著平時不斷將可以聊天的話題記錄在筆記本上,我跟沈佳儀講電話的時間越來越長,已經長到可以聊三四個小時這麼久。
車子繞過拐來拐去到吐翻天的山路,加上一路猛打呵欠,我們好不容易來到阿里山的火車站,搭上傳說中很有古懷情調的小火車。
我痛苦退場時,鼻子裏嘴巴裏都是鹹鹹的鮮血,嘴唇從裏面被牙齒撞傷,難以癒合的傷口後來足足讓我喝了好幾個禮拜的廣東粥。
國小三年級,有一天早自習大家都在練習生字,有隻很兇的流浪狗突然闖進教室亂吠,樣子很兇,當時老師不在,大家都亂成一團。
「原來如此,等一下我們邊看電影邊吃蛋邊說這些吧,暴哥他是個蠻好的談話對象,他也跟我說過,遇到麻煩就找他,他幫我擺平。
那天晚上阿拓並沒有帶我去光復路上一長排的電腦用品店挑零件組電腦,而是直接了當收了我五千塊,然後載了一台電腦給我。
不過只能待在新竹幾個小時就是了,我的飛機在九號凌晨就要出發,所以我吃完飯、看完老朋友以後就要騎車去中正機場嚕。」
「阿拓第一次被我們邀請來這兒吃飯時,他一直說很好吃很棒,然後發誓他將來一定要帶喜歡的女孩子來這裡大快朵頤一番。」
「是啊,本想先去找妳再去跟百佳要胡蘿蔔,不過找妳找不到正在苦惱的時候,竟然在這裡看到〈等一個人〉的老招牌,真是巧了!
「沒錯,我們來比國文、英文跟數學這三科自然組與社會組共通的科目,用下次月考成績三科加總,來打賭誰的分數高,怎麼樣?」
「其實老闆娘人很好,每個人都有奇怪的地方啊,就像哥,他才是最奇怪的人,但因為跟我們住太久所以你們都沒有發現而已。」
陪著老闆娘等著她的真命天子,總有一天,他帶著天上另一個他的祝福與使命,前來共飲那一杯杯難喝,卻充滿幸福期待的咖啡。
突然,我聽見摩托車在身後疾駛過來的聲音,我以為阿拓突然想到了什麼忘記講,但一回頭,原來是哥哥將他的野狼騎到我身邊。
上次去暴哥家看阿甘正傳時說給暴哥聽,暴哥也是冷冷地說:「如果我女人敢把刺青弄得比我多,沒第二句話,大家只有見血。」
百佳說,澤于就像耀眼奪目的鑽石,看起來是每個人追求的夢想,然而這樣的鑽石之所以璀璨,可都是多位鑑賞者目光雕琢而成。
也因此,兩人相坐無言了許多日子,有時他們坐到了打烊還僵著,老闆娘用眼神示意我跟阿不思先走,她等他坐夠了再鎖門行了。
阿拓說得血脈賁張:「有辦法你就去堵暴哥落單,不然如果暴哥回來後看見我被掛了,依他的性格,你們一個個都別想有全屍。」
國三下學期,聯考的戰鬥氣息越來越濃厚,所謂的黑名單已經完全失去意義,即使是我也忙著靠用功談戀愛,無暇在上課中搞笑。
許博淳這個傢伙,頭很大,後腦勺是垂直扁平的,說話有時會結結巴巴是他的特色,把任何笑話講到冷掉、餿掉是他悲慘的天分。
「蘇門答臘要大便的話,大概還要三十分鐘,加上烘焙也要三十分鐘,再加上沖泡十分鐘,總共是一小時又十分,先生你要等嗎?」
阿不思清洗著上面畫著史奴比的可愛瓷杯,事不關己地繼續說道:「至於能不能喝就不是妳的責任了,是那些無聊的人的事。」
「一個未婚、三十多歲的電腦工程師,今天下午正好坐在那杯肯亞的附近,兩個人、兩台筆記型電腦,好像事情永遠忙不完。」
記得那天是不用上學的週末,原本老闆娘下午就要回老家彰化跟朋友吃飯,所以要提早關門,但我們還是拖到晚上八點才打烊。
「也不算,我國中三年沒被記過也沒打架,只是覺得那些愛耍狠的朋友很好玩、不會整天補習死讀書,所以愛跟他們混在一塊。
線索二,阿拓這個老實頭怎麼可能讓妳在他房間睡覺,就算妳願意他也辦不到,為了避免尷尬他當然卯起來拼圖拼到天亮啊。」
老師差不多都認識,找指導教授也比較容易,如果去別的學校選錯老師跟研究題目,大概得過著比狗還不如的研究生生活吧。」
澤于搖搖頭,深深吸了一口氣:「況且若我被我這輩子最想要在一起的女孩拒絕,犒賞自己一頓五星級的大餐應該不算奢侈吧。
在妳面前的我是最愜意輕鬆的,妳就是我一直在等的那一個人,我從來不曉得喜歡一個人可以這麼沒有壓力,可以這麼單純。」
「也不算,我國中三年沒被記過也沒打架,只是覺得那些愛耍狠的朋友很好玩、不會整天補習死讀書,所以愛跟他們混在一塊。
當初阿拓剛剛當我家教的時候就說了,他要帶他喜歡的女生當我第一個女粉絲,他說這樣會為我帶來好運,他果然料事如神。」
她說那就來場公平競爭吧,兩年的非洲之旅會改變許多事的,所以她選擇了一起等待生命中的那個人,也選擇了被那個人等待。
後來,沈佳儀便養成跟我在自習課上聊天的壞習慣,聊天的內容從地理課老師的上課方式到慈濟功德會的大愛精神,無所不包。
「昨天晚上大家說英語的廣播裏面,主持人說的那個企鵝笑話我早就聽過了,我姐姐說......」阿和笑說,沈佳儀聚精會神聽著。
我沒有跟沈佳儀在同一間教室讀書,是因為我相當清楚「一個人獨處」的珍貴,那是天生不受打擾的自由,我想沈佳儀也需要。
補習班那種鬼地方當然是不必去了,但我還是每晚留在學校陪沈佳儀念書,隨時準備花一盒餅乾的時間,與她排遣念書的苦悶。
然而阿不思五分鐘後,便將六杯加了一大堆烤洋蔥的炭燒黑咖啡端到那群無聊高中生的桌上,那群高中生呆呆地看著阿不思。
然而澤于似乎沒有太大的情緒反應,彷彿早料到那杯拿鐵會像多年前機車廣告中郭富城被女友潑了杯水一樣,淋在自己臉上。
金刀嫂慢條斯理為吳郭魚挑刺,說:「更重要的是,那些付錢請我做菜的人總以為他們的回報就是錢,卻不肯讓老娘自己取名字?
老闆娘跟大鬍子聽了都大笑,兩個人都說有機會一定要請我帶他們去那間神奇的洗衣店吃飯,至於恐怖的流氓視聽間就免了。
這位黑道先生解決別人心情不好的方式真有一套,阿拓居然說他是個很好的談話對象,原來他擺平麻煩的方式都是這般胡來。
澤于沒有生氣,只是露出久違的苦笑,笑笑說學弟你不懂的,愛情路上坎坎坷坷,就如股票市場裡波盪起伏,沒有長紅的漲停板。
澤于每跟一個女孩在一起,都希望能在最短的時間內讓對方認同自己、不被討厭,於是不敢在對方面前表露自己真正的喜好。
然而阿不思跟老闆娘還潛移默化了我特異功能,就是隨興製造出客人亂點的咖啡,這需要了不起的勇氣跟牽強附會的想像力。
老闆娘不再居戀小小的咖啡店盡做芝麻蒜皮的小工藝,她決定跟培信到奧地利國家管弦樂團,參加為期兩年的歐洲巡迴表演。
當時的我只承認張學友是世界上唯一的歌神,根本無法想像多年後會有一個叫做周杰倫的奇才,靈異地顛覆我對音樂的想像。
「會不會是我個性太輕浮了......不對啊,我這個人一直都很不可靠,從你家主人一開始認識我的時候就知道我是這種人啊。」
信願行道場位在小山坡上,下課時上百小朋友可以選擇在上千坪的坡地上奔跑浪費體力,或是待在道場的露天教室大吼大叫。
這點許多老客戶、鄰近清華大學、交通大學、光復中學的學生都再清楚不過,所以阿不思常常得面臨無聊人士的突擊考試。
「不只不只,不管阿土再怎麼努力改變形象,大學必修三學分:課業、社團、愛情,阿土他在愛情這一項已經註定拿零分了。」
他將筆記型電腦轉過來讓我看,螢幕上面是幾行對不起很抱歉去參加無聊的辯論賽但其實內心絞痛不已難捨萬分之類的話。
後來那兩節體育課就在清大直排輪社不太精采的花式表演中結束了,但過程中我一直無法將眼睛從阿拓醬紅的臉色上移開。
老闆娘用手動磨咖啡豆的樣子,像極了在月亮上搗藥的玉兔,既笨拙又可愛,但磨出來的咖啡粉總是粗細不一,故意搞砸似的。
而且她也比我細心多了,像剛剛,我就忘記騎機車會冷,應該在一開始就把風衣讓給妳穿的,我卻到了妳打噴嚏以後才想起來。
我跟漢中偷偷躲在後面觀查一陣,哥跟那女生合吃一隻冰淇淋,看來感情不錯,而那女生一直都在笑,哥似乎背熟了不少笑話。
百佳裝出笑臉:「我想多認識阿拓,我想跟阿拓在一起,我想跟阿拓在一起時,不會破壞妳跟我之間、妳跟阿拓之間的友誼。」
我笑嘻嘻解開盤腿,拎著臭襪子,用凌波微步走到許志彰面前,將臭襪子放在許志彰的鼻子前亂擰,將酸氣唏哩呼嚕擠壓出來。
快要開學的新生訓練結束,有一天,我穿著還沒繡上學號的制服經過李小華她家,猛地發現湯姆不見了,它的小狗屋也不見了。
「但也不能太超過,我們來規定一下,只有當我們兩個人都在的時候才可以去打勇猛拳擊,一個人的時候不行,免得太沉迷。」
那時,白天吵吵鬧鬧的小朋友都被我們趕去睡覺,大家洗過澡後,便拿著不同長短的椅子排在星空下,一個一個橫七豎八躺著。
「當時她聽到你跟她抱怨了一句,說這些小鬼真是煩死人了,她反而覺得你很真,完全不做作,不會在她面前裝作另一個人。」
就這樣,陰錯陽差之下,我甄試上交大管理科學系,儘管原因與過程都有些不可思議,但我終究很高興不必繼續面對大學聯考。
是的,當了小說家後,每次遇到採訪都會碰上一模一樣問題:「為什麼你的筆名叫九把刀」,對我的騷擾已到黯然消魂的地步。
儘管我無法給她,她所希望的愛情答案,然而我深深喜歡的這個女孩,並沒有吝惜她的心意,她將我錯過的一切倒在我的心底。
他們老是嚷著怪名字,我就老實不客氣調了新口味給他們,把他們當作免費的白老鼠,沒想到有些即時創作聞起來還不錯。」
我幫他拿志願卡去登記時,瞞著爸爸,將我的志願卡上第一順位「台大心理」用橡皮擦偷偷擦掉,填上一個象徵機會的數字。
「妳們這些懷春少女整天就喜歡做心理測驗,哎真是可憐啊可憐,還不如陪爸看點政治口水戰,多少會學到怎麼講冷笑話啊。
一個貴人教妳化妝、教妳約會的技巧,另一個貴人跟妳一起罵該死的情人、討論離婚跟分手,毋庸置疑,百佳是第一個貴人。
她也真是個細心體貼的女孩,才能在短短的相處裡觀察出哥的個性與習癖,將哥寫得靈活無比,還贏得好幾隻小母貓的歡心。
平常不苟言笑的他臉上掛著難得的惡作劇微笑,慢慢走了過來,剛剛四個兇狠大漢兩兩成行,笑容可掬地迎接他們的大哥大。
他打電話說,已將摩托車寄放在住在台中的同學家,就理了個大平頭進去當阿兵哥,如果新訓結束再來新竹找我們吃飯聚聚。
當然,我還得幫阿拓照顧那些身心幼稚的笨蛋,所以我每兩星期至少去暴哥家看一次電影,避免他因為太無聊亂搞得太過分。
畢業紀念冊的製作完全是手工,得仰賴學校統一發佈的格式與標準,兼參照一張字形大小表,以方便廠商後續的打字與印刷。
只要精誠一放學,我就踢著許博淳的腳踏車,要他跟我一起衝越坡度很邪門的中華陸橋,飆到彰化女中校門口「觀禮放學」。
店裏角落擺了一台大型機台遊戲機,是有夠老舊、屬於六年級生的「勇猛拳擊」,沒有很多粉絲,卻讓我跟許博淳迷戀不已。
一大早屁股還沒坐熱,我就寫了一張沒頭沒腦的「絕交信」,請許志彰幫我快遞到和班給沈佳儀,讓她開始提心吊膽的一天。
他們小倆口僅僅靠著書信、網路、電話,小心翼翼築起了彼此喜歡的小小期待,卻因為一直都沒有見過面,感到惶恐與不安。
司令台,沈佳儀略帶靦腆地領取全校第一的獎狀,而我還是只能乖乖站在下面,看著心愛的女孩跟我維持一大段衝刺的距離。
走在一起時,男生開始留心女孩是不是走在安全的內側,女生則無法忽略男生僵硬的擺手,是不是正在醞釀牽起自己的勇氣。
過年時許博淳重考班放假回彰化,我們一起吃火鍋,我迫不及待跟他報告我最新的進度,其中當然包括重要的嘉義往返之行。
阿拓露出真拿他沒辦法的表情,說:「我也差不多要送思螢回去了,你早點睡,如果砍了人不要直接坐在沙發上,很難擦掉。」
只有他帶社團學弟們到店裡討論新生盃辯論賽的時候,他才會將繫住眉頭的枷鎖打開,口若懸河地帶新生討論攻防的論點。
思婷在社團野營後開開心心回到久違的花蓮,還帶了她沒有要回印尼的僑生男友一起回鄉過年,想必又會發生許多新鮮事。
哪知道阿珠突然號啕大哭,說她還以為我們是一對、所以始終沒有對阿拓施以她最拿手的瘋狂倒追,白白失去一場好姻緣。
就算某甲不討厭某乙,不見得某甲就願意坐在某乙身旁,也或許某甲心底偷偷喜歡著某丙,所以盡其所能要坐到某丙身邊啊!
高中又搬回台北後,我偶而還會回到以前的國中走走,看看以前跟我混一掛的幾個學弟,以前沒打架,回去倒是打了一次。」
金刀嬸回憶道:「當時我就說啦,如果你這小子真的帶意中人來,我就當場發明一道新的菜色,然後把命名的享受讓給她。」
拍個屁,我真想在賴導的耳朵旁邊大吼:「把我安排到沈佳儀前面或後面、左邊或右邊,不然我會像個炸彈一樣吵個沒完!」
每到週末假日我們就會到阿和家的客廳討論,或是乾脆請公假到學校的圖書館剪剪貼貼大家繳交上來的生活照、個人照。
原來從以前一不留神開始用功讀書後,我還是得靠用功讀書這種「非常退流行」、「講出去會被笑」的老步數去追女生。
「我總覺得你把我想得太好了,我根本沒有你形容的那麼好,也沒有你想像中的那麼好,你喜歡我,讓我覺得很不好意思。」
我的心臟跟著遲遲不到的太陽埋在厚厚的雲海底,沈佳儀的臉色也露出好可惜的信號,轉過頭看著我,嘆了一口氣,不說話。
「不管是自由格鬥還是打架,為什麼跆拳道比賽就很正當,柔道比賽就很正當,而我辦的沒有規定的格鬥技巧比賽就很幼稚!
借著一場排山倒海的大地震,那夜我們像以前一樣,東拉西扯聊了起來,許多高國中時代的回憶被一鼓作氣打翻,泄了滿地。
唉,誰都看得出來肚子贅了一圈肉的亂點王想泡阿不思,可惜他不曉得阿不思是個只喜歡女生的拉子,他一點機會都沒有。
我也笑了,雖然女朋友被拉子橫刀奪愛的阿土先生,實在是條不折不扣的喪氣蛋,應該掬一把同情淚而不是捧著肚子大笑。
「真的啊,我們剛剛經過咖啡店的時候本來要進去找妳一起出來玩的,但是店關了,今天比較早關吼......」阿拓大聲喊道。
小青跟我描述他的校隊男朋友還沒追到她前,每次約她都像便秘一年般神色緊張,深怕被拒絕,也深怕小青心底不喜歡他。
現在我已經將行李放在腳邊,鋪好床,在衣架上吊幾件可愛迷死人的衣服,在書櫃放上幾本讓我聞起來有學問的村上春樹。
我跟阿拓走上光復路上的天橋,看著底下川流不息的車燈光影,我緩緩說了一遍那美麗的咖啡店傳說,阿拓聽得一愣一愣。
後來下天橋,我騎著野狼載阿拓去竹東小才家,看他辛苦訓練的搭檔鸚鵡表演喝醉酒吃檳榔時,我都還在想阿拓這一番話。
趁著期中考剛剛結束時間比較多,也趁著一股破竹之氣,我一回到寢室沖了杯清茶後,便開始敲下我生平第一次文字創作。
也因為第一次搬到外面住,跟家人相處的時間銳減不少,大家之間的容忍反而增加了許多,任何事情似乎都可以以此類推。
阿拓一邊從沙發底下摸出一把西瓜刀,一邊緊張地叫我趕快躲在暴哥房間的床底下裡,我說要躲一起躲,害怕得都要哭了。
我看著自動販賣機,原來倉仔扛了台報廢的自動販賣機回來,照例修一修、改一改機板,然後將它當作電冰箱跟櫥櫃使用。
今天我進店裡兩個小時,都不見一向慵懶的老闆娘,只有肥胖過重的蘇門答臘睡在小圓桌上,恬不知恥露出毛茸茸的肚子。
而前社長澤于儘管已經是大四的老油條,但嘴巴癢又好勝,於是摩拳擦掌下場打了最後的八強複賽,跟最關鍵的冠亞軍賽。
技安張的野狼有夠沒力,也因為技安張實在太重也太沒種,我們花了十幾分鐘才飛車來到暴哥家樓下,我簡直氣到沒話說。
當初會認識九把刀是透過一個知名女藝人的強力推薦,還記得她在說到他的時候,對他的作品如數家珍,介紹得巨細靡遺。
經歷無奈的半個小時後,由於我的棋子不斷被沒收,連孱弱的過河小卒也沒放過,最後沈佳儀跟我打成了不上不下的平手。
還有啊,根據哪些僵屍跳啊跳的路線,這幾天就會經過大竹了......」我故意扯到沈佳儀家住的大竹,讓恐懼的氛圍更濃重。
週末,我在家裏快速翻完了生平唯一一本的言情小說,內容大概是一個開著跑車的多金貴公子......好吧,其實我忘光光了。
椰子樹旁白色的寂寞路燈,無法細辨從何而來的蟲鳴,管樂社斷斷續續傳來的小號練習,籃球場上有一搭沒一搭的運球聲。
直到餅乾吃完,沈佳儀才笑笑回到自己的教室,她媽媽到九點半便會開車到校門口接她回大竹,她還想趕時間多念一點書。
所以,我得到一個不容質疑的作戰方針:「堅守三年,沈佳儀最好朋友的位置;上了大學後,再一鼓作氣告白,贏得全世界」。
幾乎每天晚上,只要沒有補習我就會留在學校念書,連晚飯都在學校側門對街的麵店簡單解決,有時還會幫沈佳儀買晚餐。
儘管月考才剛剛結束不久,我跟沈佳儀晚上還是留在學校念書,背背英文單字,用隨身聽收聽「空中英語教室」練習聽力。
有的小朋友根本就站著睡,我時不時得分神注意、踮個步過去狂巴小朋友的頭,以免小朋友做惡夢驚醒,會重心不穩跌倒。
在彎彎曲曲的山徑上,迎著讓人不得不清醒的涼風,我倆有說有笑,剛剛的莫名尷尬不知不覺隨著初冬的涼風凍結在後頭。
一個頂著黑人頭鬈髮的大男生領著所有社員向我們揮手打招呼,我發現小青在笑,我研判是在恥笑他奇怪又誇張的頭髮。
「你說得也對,從今天開始,你就應該有點脾氣,真正的好朋友是不會因為你發這種脾氣而離開的,真不知道你在怕什麼?」
記得我忍不住開口詢問老闆娘的那天,是我剛剛錄取進「等一個人」咖啡店的第二個禮拜,一個天氣涼爽的星期六下午。
面容秀氣、幾乎不施脂粉的老闆娘年紀輕輕,雖然掛了老闆娘三個字,但行為舉止卻像個不打算寫論文的博士班研究生。
哥到了國中的時候還一度以為自己是忍者,整天鬼鬼祟祟地想隱形,還纏著爸爸問我們家是不是有日本伊賀忍者的血統。
阿拓就是這樣,如果駕駛無敵鐵金剛的柯國隆臨時拉肚子不能上場打怪獸,只要跟阿拓說「喂,別光在旁邊看,幫個忙吧!」
昨天晚上阿拓載我回家的路上,我強忍著七天後還要去接受心臟強度訓練的悲痛,問他怎麼會認識暴哥這樣的黑道份子。
澤于對我考上交大倒沒很驚訝,他說,他早說過我是個敏銳的女孩,敏銳的人尤其聰明,加上一點努力,做什麼事都會成功。
難怪我一直覺得土木那位辯論經驗豐富的主將怎麼吞吞吐吐個沒完,連論點都講不清楚,一度還懷疑建中辯論社的水準。
倉仔的夾娃娃機裡有許多大小不一的玩偶,還有保險套、糖果盒、手錶等任何可能出現在夾娃娃機裡的東西,應有盡有。
我都是這麼跟每一個新地圖的成員說,高興地期待著阿拓真正認識他們的一天,阿拓一定會很驚訝我是怎麼發現他們的。
以稍微嚴格一點的標準來說,「等一個人咖啡」是我第一本純粹的愛情小說,動筆的時間正好也是我開始創作的第五年。
因為我心中已經暗暗盤算,如果爸不讓我考復興美工、強烈希望我念普通高中的話,我篤定會挑沒有物理化學的社會組。
這些同班男生幫我的條件很簡單,就是某一天他們要用這種歌跟別的女生告白時,儘管說這是他們自己為「她」而寫的。
我跟室友加入了「對方辯友來、對方辯友去」的辯論社,想訓練自己的思考速度跟精緻度,卻只在新生杯裏拿下第三名。
突然,腳踏車的把手有點無法控制,我感覺到身體前方一下子沉下,我想腳踏車的輪胎怪怪的,大概是漏風還是爆胎了吧。
回到家的時候,差不多是十一點半,阿拓將車子停在我家巷口讓我自己走進去,大概是怕被誤會,導致我被家裡的人罵吧。
我將我們的決議告訴阿拓,阿拓說當然沒問題,語氣還有些高興,只是他三個月前收養了一條狗,怕我們不喜歡狗味罷了。
回到竹軒,念成跟思婷先去洗澡,百佳似乎還意猶未盡,邀我一起繞系館旁的竹湖走走,說想邊散步邊打聽我的小說結局。
「百佳,雖然妳很篤定,我也相信妳的眼光,不過我希望妳能多跟阿拓接觸再做決定,因為阿拓上次失戀的經驗很痛苦。」
澤于看了一下錶,微笑:「在四十五分鐘前,李思螢已經正式成為楊澤于的女朋友,男朋友請女朋友吃飯是天經地義呢。」
讀這個故事的時候,我人在台東的安養院,溺在情境裏頭,忽然看到《飛魚》的歌詞被引用的地方,竟然不自覺掉了眼淚。
李小華上課跟我一起念書,下課一起聊天、在學校裏散步,放學一起走路回家,兩小無猜的相處模式,終於還是出了問題。
街的交叉口,而「正牌的李小華的家」,就座落在「黑心牌李小華的家」的對面十米處,偏偏兩個門牌的號碼都是十五號!
幸好他跟我的國中學區不一樣,我才一直懷抱著「我的人生到國中時就會重新開始了,別急,別慌」這樣的夢想活下去。
「降龍十八掌之吸星大法熱咖啡要十八歲以上才能喝,三歲小孩都知道,去跟你的同黨說,改點別的幼稚一點的咖啡。」
「其實我受夠了大飯店的油煙,哎,你們都不知道每天要煮菜的痛苦,一點都不享受做菜的樂趣,嗆都嗆死了,人老得多快!
又比如喝咖啡,澤于都點雙份對方喜歡的種類,只有在一個人的時候才能夠很自然表現自己,來上一杯香味繽紛的肯亞。
完全,都忘記了澤于能不能備上清大的嚴肅問題,就算偶而一抹憂鬱在腦中一閃而過,脫手而出的籃球也將它迅速擊落。
整個人昏昏沉沉的,車窗的風夾帶著牛糞味灌進來,我看著奔跑過的樹木和柏油路,又有一點分不清楚來往的現實和夢。
她喜孜孜地聊著生活小事的模樣,常看得我啼笑皆非,原來這麼一個努力用功讀書的小大人,私底下卻是這麼愛瞎扯淡。
華視上演著港劇《鹿鼎記》,梁朝偉演韋小寶,劉德華演康熙皇帝,精采的劇情逼得我跑到金石堂站著看完一整套原著。
刻意想寫點關於小華的東西,尤其這半年來因為媽媽生病的關係,我幾乎都待在彰化,每天還是慣性地從她家門前經過。
又一個夏天,我們再度去了第二次的信願行兒童佛學夏令營,這次我沒有再擔任小隊輔,跑去當洗碗與菜飯分配的打雜。
腳踏車在坑坑洞洞的馬路上登登登登搖晃,我小心翼翼保持平衡,免得掛在把手上塑膠袋裡的幾片乳酪蛋糕摔在地上。
既然瑪麗跟約翰彼此生厭不坐在一起、彼德跟湯姆非坐在一起不可,那麼其他十一個人難道誰跟誰坐就會都沒關係嗎?
他們的笑聲沒有停止,但也注意到桌子旁站了一個穿著白色工作圍裙、綁著馬尾的勇敢少女,於是邊笑邊抬起頭看我。
不過我念的竹女這一點就好多了,強調五育並進是竹女傳統的驕傲,連體育老師這種愛裝病的角色也不敢借課來考試。
回到家,我跟正在看電視的爸媽說了我腳踏車臨時爛掉、被我鎖在光復路旁,碰巧我遇到一個熟客好心載我回家等等。
「廚藝新竹無雙,二十年前號稱香廚美人的金--刀--嫂--」阿拓大叫,差點沒從口袋掏出同花打不打得過葫蘆的同花順。
她揮別大飯店,走進一名瓦斯工人的小廚房,幾年後,瓦斯工人開了間洗衣店,她則升格當了老闆娘,還有兩個孩子的媽。
我提過曖昧是戀愛中最美的那部份,暴哥也表示同意,他說曖昧之於戀愛就好比刀子在內臟裡亂攪的前十秒之於砍人。
「思螢,妳覺得阿拓都沒帶我去洗衣店吃飯,也沒帶我去黑社會家裡看電影,也不帶我去看重考生表演魔術,是為什麼?」
「謝謝妳在社窩裡陪我對抗窮極無聊的研所考試,也謝謝妳顧慮到我會變胖,義無反顧地幫我吃掉無數次半碗泡麵。」
當我們走到廟裡打算擲茭問卜時,竟看到阿拓正在磚爐前燒金紙,而胡蘿蔔則蹲在他腳邊沉思身為一條狗的人生哲理。
亂點王的店裝潢平淡無奇但氣氛輕鬆,許多路人都不自覺進來喝杯咖啡、看看書報消磨午后時光,從此就變成了常客。
我心中知道,不管用任何方式讓「阿拓」繼續存在下去--不管是小說裡的阿拓,或是真實世界裡的阿拓,都是一種義氣。
三科加起來,我竟堪堪輸掉兩分......將物理與化學上的專注大量挪移到國英數三科上面的我,竟然還是輸給了沈佳儀。
躲在試場的教授似乎在玩一種壓力遊戲,許多考生從裏面出來都是淚流滿面的,我瞧這些愛哭鬼全都躺在出局名單中。
等在火車站的葉恩瑄看到我們這個樣子,都忍不住搖搖頭,心裏大概很鄙視我平白浪費在火車站小約會談心的機會吧。
明明就像經年累月的拼圖遊戲,不管散落在地上的碎片有多少,持之以恆,總是能逐一撿拾回來,砌成原來完整的樣貌。
「好吧好吧,懷春少女的最佳飲料,當然是電視廣告裡充滿戀愛滋味的水蜜桃汁啊,那個李麗珍不是演了部蜜桃成熟時?
這令我很意外,這麼帥又有車開,還隨時搭配金城武的笑容,這樣的男孩應該將不安全感留給身邊的女孩,而不是自己。
而阿拓跟我相處的時間如預期少了許多,但畢竟跨年別具意義、不能總是循例放棄許多跟阿拓經歷好玩事情的機會。
如果她古早以前正好喜歡打勇猛拳擊,跟我回家後居然發現我家有一台機子,她怎麼說服自己不嫁給我,哈哈,哈哈。」
「阿拓剛剛贏了我第二次,才花了不到半小時,還有說有笑的,他說......」小才爸看著棋局深思,一副很難理解的模樣。
九把刀的吸引力在於,如何嵌入關鍵的語句,就像一篇好的散文要有經典的名句,他在小說創作做到了,而且相當漂亮。
夕陽下,廖英宏、楊澤于、我,跟超級苦主許志彰一起半蹲在靜坐室外,微風吹來淡淡的綠色香氣,坦白說還不算太壞。
「你就拿一張白紙開始列正經事啊,講電話的時候就看著小抄講,講完一件事就勾掉一條......喂,要不要去買飲料喝?」
我奮力踩著踏板,老舊的腳踏車爬過一個又一個的路口,回到位於市中心圓環旁的家裡時已經十一點,我也香汗淋漓。
我看著我的愛情,哭著:「我的腦袋裡現在只裝得下那個不知道叫甘什麼的地方,還有一個硬要過去那裡的大笨蛋。」
我沒有跟小才多解釋什麼,因為要說服他我遠在竹東,卻聽見來自南寮漁港的沖天砲聲,是多麼不可思議、胡說八道。
我前往台東的安養院探望我奶奶,也好一陣子沒有見到她,甚至連跟我同行的爸爸和侄女,我也都很久沒見到他們了。
兩個小時過去,就連棋力同樣很棒的謝孟學也敗下陣來,已經沒有人夠膽子與我對弈,大家都跑去玩撲克牌賭大老二。
我想我真的很幸運,遇到的成績好的女生,都毫無氣勢凌人的模樣,反而讓我對「成績好」這三個字懷抱溫馨的敬意。
但說真的,儘管李小華老是對著我笑,但我從來都不知道李小華是不是喜歡我,抑或只是對我抱著強烈的好奇心而已。
接連幾個禮拜,放學時李小華都讓她的爸爸載回去,與我之間甜蜜的、一路散步回家的習慣,就好像不曾存在過似的。
所以當初在信願行的時候,其他人都很刻意跟小孩子玩在一起,一直說跟小孩子相處很棒很棒,她卻覺得很有壓力。」
就在讀秒階段,我必須承認我心中暗暗高興「比賽終於要結束,我也可以正常大口呼吸」時,不可思議的事情發生了。
「自從你交了女朋友,我還以為你對我的喜歡,遲早都會讓你跟你的女朋友分手,那時就可以名正言順跟你在一起了。
而我將對沈佳儀的情感,一點一滴寫進了小說《月老》等故事裏,更將許多朋友的名字鑲嵌好幾個故事中,聊表紀念。
雖然我的舌尖沒有特別敏銳,但我總是可以感覺到在每一次不同的口味後、藏在他手藝裡的,那一點點特別的東西。
雖然我一意孤行要這麼想,但我可以想見澤于忐忑不安的心情,因為我禮拜五晚上並沒有在咖啡店看見孤獨的肯亞。
阿拓笑嘻嘻地說:「我只是想說,要是我是土地公,這些年喝仙草蜜一定喝壞肚子,要不也膩死了,換換口味比較討喜。
但金刀嬸、金刀桑、鐵頭、鐵頭嫂都坐在橢圓桌旁發呆,我叫了一聲他們才回過神,每個人的表情看起來都很驚訝。
這點跟高三時困擾我不已的圓桌排列組合題目一樣,誰跟誰會坐在一起的答案,其實早已從問題產生前就已經註定。
本書,不少作品被改編成電影、電視劇、舞台劇、網路遊戲等,內容涉及都市恐怖病態、獵命師傳奇、黑暗生活等。
為了拿到每週一次的「榮譽班」獎狀,賴導對上課秩序的要求很高,採取的管理手段也是高規格的「狗咬狗」政策。
沈佳儀用鉛筆跟尺,在預備黏貼照片的雲彩紙上仔細標出每一張照片該在位置,並細畫出每一個字座落的空白方格。
最恐怖的是,建偉在馬來西亞曾經學過泰拳,寢室裏還用鏈子拴吊著一個沙袋練踢(請問你是來臺灣念書還是殺人的?)
小青看看手錶,老氣橫秋地說:「再過三分鐘就要考古文觀止跟文化基本教材了,還是先管管妳自己的交大之路吧!」
鐵頭顯得很興奮,拍拍自己的光腦袋大叫:「然後讓阿拓的女朋友見識一下我苦練多年的少林寺鐵頭功,很恐怖喔!」
一個剃著精悍平頭,穿著黑色西裝、戴著黑色墨鏡的男人站在房門口,抽著菸,漠然地看著我們,然後將菸徒手捻息。
」,表示每週日都有個美好的約定,而暱稱取名叫「螢光果凍魚」,裡面有個我喜歡的螢字,也有透明、靈活的意思。
我躺在床上看經濟學,搔搔頭說女二舍男生根本就進不來,還是算了吧,而且他跟大家也不熟,這樣實在很怪很尷尬。
澤于雖是這麼講,但還是一邊點菜一邊問我可不可以,我只好猛點頭,最後索性用腳在桌子底下踢他,他才飛快點完。
太喜歡了,每一個角色都充滿了有趣的生命力,都讓我寫完之後意猶未盡,割捨不下,很想讓他們的故事更有延展性。
有天放學,我在位子上跟怪獸一起看完了《少年快報》後,李小華還在跟那群女生聊天,我看了看錶,已經五點半了。
那意味著,我可得拼到全校前三名才行啊......如果真有那一天,以我超頻太甚的腦力,一定會腦內暴漿,少年中風啊。
我們上廁所時既不習慣結伴,走路時也不喜歡手勾著手,就連放學也常常各走各的,因為我們都在不同的地方打工。
忘了說,這故事從中午十一點一路碎碎念到晚上七點半,但如果扣掉內容重複的地方,這故事大概要縮水一半以上。
原來暴哥剛剛跟仇家在外頭砍了一架,雙方各有受傷,但暴哥還來不及去醫院,決定先看完最熱血的漫畫連載再說。
「雖然我很確定這個故事是唬出來的,而且交大也沒有過帆船社,但這麼晚在這麼冷的地方聽,還是有些毛毛的。」
如果我沒記錯,他上次喝到的是人參薑汁咖啡,上上次喝到的是鳳梨冰滴,而今晚他則品嚐了武林獨步的湯圓咖啡。
每次交往到了澤于不能忍受自己偽裝的極限時,他就會提出分手,分得讓對方錯愕不已,有一次還被甩了兩個巴掌。
「是啊,我明年要參加在美國洛杉磯舉辦的世界盃怪人怪事表演大賽,如果贏了大獎,我就是全世界最怪的人了。」
在我們部落,沒結婚就發生關係可是不得了的大事,女方的哥哥可以......」思婷語出驚人,我在一旁笑得人仰馬翻。
以前都是跟阿拓兩個人一齊去吃,氣氛都很熱絡自然,但現在我一個人,我突然覺得怎麼樣都不可能會有那種氛圍。
雖然她始終學不會游泳,不管我教她什麼式,蛙式、自由式、仰式、蝶式,她都可以將它們游成千篇一律的水母漂。
倉仔抖抖身子,接著在一旁的夾娃娃機神乎其技地連續勾出五個玩偶,那美少女於是走上前,問他到底是何方神聖。
「白天教室裏,我開始做一些很奇怪的事,例如在抽屜裏種花,把考卷撕成細碎的紙片當雪花到處亂灑在同學頭上。
雖然一個親吻並沒有什麼,但是對一個當初在我心靈中有如女神的女孩來說,那一吻,我希望永遠都藏在我心深處。
沈佳儀完全不跟我講話,在走廊上錯身而過也彼此迴避眼神,而我也乾脆不再回頭,免得接觸到沈佳儀冰冷的臉孔。
黑板右側總是寫滿明後天班級測驗的範圍,第幾課到第幾課,或是第幾學期到第幾學期,不復出現吵鬧同學的學號。
興沖沖騎回學校,我逕自找了間鄰近沈佳儀開的教室附近的一樓教室,打開燈,就這麼展開我夜間留校念書的生涯。
早自習前,我背著書包拎著剛買的兩盒果汁牛奶,直接走到和班教室,在窗戶旁朝正在背英文單字的沈佳儀揮揮手。
只要我們一群人廢在一塊,沈佳儀的近況或以前大家的追求回憶,就會重新倒帶,從彼此的記憶中相互確認、補綴。
悄悄入了初冬,咖啡店裏每個人都套上薄薄的外套,窗戶外面的情人們也開始將手放進同一個口袋,共用一雙手套。
同學們一致認為是愛搞怪的我又在唬爛了,在學校殿堂,科學園區的重鎮交通大學裏,根本不可能有這種比賽出現。
妳永遠都看不見我放棄的背影有多麼傷心,我的幼稚出自我熱血的根性,就是靠著這股熱血,我才能喜歡妳那麼久。
「還敢說......誰知道那個老是說要娶我的人,竟然一點挫折都受不起,罵兩句就嚷著放棄,沒幾天就跑去交女朋友。
至於她為什麼要自暴自棄、拿一個垂垂老矣的白鬍子死老頭當作自己的綽號,她從來沒說,我也從來沒想過要問。
我家很小,於是我跟哥哥從小就擠在一個房間,本來以為哥哥上大學後我就可以擁有一間完全屬於自己的小天地。
「等一下清大直排輪社會來我們學校教學表演,大家要鼓掌歡迎,要有禮貌,展現我們新竹女中的泱泱風範,知道嗎?
一定是這樣,他一定認為我現在的腦中正轉著「這個笨蛋的女友被拉子追走」這件經典糗事,所以心裡正自難堪。
「不會不會,我實在......實在不曉得我這樣會造成大家......或是妳情緒上的不滿,應該道歉的人好像是我才對。」
不過他現在已經好多了,回想起在今年初總統大選前的激烈口水戰時,爸僵在沙發上的表情還讓我以為他中風了。
他志願擔任管科隊的新生盃指導,而同寢的百佳除了忙戲劇社的校長盃比賽,當然也被我拉進辯論隊裡並肩作戰。
但我知道不能不接受沈佳儀的好意,被當作笨蛋我也認了,因為我無法迴避緊緊包覆住我靈魂的那股嚴肅的暖意。
當我整天在自己的世界裏塗鴉漫畫的時候,這些所謂的書蟲,將自己的青春無怨無悔地傾倒在課本與參考書之間。
但不管李小華在我的左邊或右邊、前面或後面,賴導就是不敢將我與李小華的位置分開,生怕我的成績就此下滑。
他是我人生中最重要的幾個朋友之一,裏頭也只有他沒有喜歡過沈佳儀,所以許博淳便成了我無話不談的內褲交。
許志彰回到教室,疑惑地問我:「你寫給沈佳儀的是什麼東西,怎麼她看了非常緊張,一直問我你到底在生氣什麼?」
正在當兵的廖英宏打了通電話安慰我,聊著聊著,廖英宏提到了他與喜歡的女孩「花蓮、台南」兩地相隔的苦境。
「可是張家訓,他幾、乎、每、天、都打電話到我家,也不知道要跟我說什麼,我又不好意思掛他電話,非常困擾!」
我非常喜歡看女孩子綁馬尾,如果可以讓留著半香菇頭的沈佳儀為了我改變髮型,那將是一件非常賞心悅目的事。
我拿出事先影印好了的歌詞,將它發給班上二十幾個早已熟練《我仍會天天想著你》歌曲的男生,吆喝大家上臺。
「其實你不喜歡念二類組理工科的話,甄試管理科學這種模棱兩可的系,說不定是你逃掉自然組的最後機會耶。」
我撈起豬肉片大口嚼著,說道:「喜歡對的人的時候,我身上可是會發光的耶,誰不喜歡因為喜歡的人發光的感覺?」
我們兩個「面露青筋人」大剌剌地在婚禮上走來走去,張牙舞爪地裝不爽,惹得千玉姐姐罵我們真是幼稚的小鬼。
我越說越不平:「她是我看過最聰明最厲害最神乎其技的拉子,就算是你們的女朋友,如果被她瞧上照樣也跑不掉!
有一天,金刀桑又送了瓦斯桶到飯店廚房,看見她剁菜忙不過來,一回想,好像她常常因為剁菜花了不少辛苦時間。
「如果真的沒計畫啊,嘻,那就在他房間繼續拼拼圖也不錯,反正還要拼好久好久,還可以一邊玩胡蘿蔔的肚子。」
百佳摟著我,捏著我的臉又說:「澤于一定會正取交大的,明天我陪妳齋戒沐浴,然後念經看榜單,怎麼樣,夠義氣吧?
「南非跟我們又沒有邦交,是甘比亞,甘地的甘,比賽的比,亞洲的亞,不過它在哪裡我也搞不懂,反正去了就知道啦!
考前三天,坐在我右後方的阿和拍拍我的肩膀,遞給我一張紙條,上面寫著:「把歷史、地理、健教課本拿過來。」
我很紳士地將傘靠往李小華身上,讓她不會被大雨淋到,自己卻濕了大半邊,雨水沿著頭髮傾墜而下,爬滿我的臉。
李小華以後不念精誠了,要去念尼姑學校彰女,我與她可以相處的時間也很珍貴啊,「她們」憑什麼要這樣剝奪我?
很多個夏天過去了,每次經過李小華她家門口時,我總是多花了一眼,多騰了好些思念,在那個充滿誤會的地址上。
渾然不知,他下一次將手插進口袋的時候,就會摸到我送他的、軟軟漲漲的鼻涕便當,一不小心還會黏乎乎大爆炸!
國中三年,高中三年,大學兩年,喜歡這個女孩的每一天都讓我朝氣十足,每次睡夢中醒來都知道今天生存的意義。
「不知道,坦白說我以前根本想都沒想過這種問題,後來回想起來,也只記得當時阿不思跟彎彎蠻常在一起的。」
他們倆過去一年雖然沒有交集,但之間已沒有了尷尬,除了阿拓的前女友兼阿不思的現任女友外,兩人什麼都談。
書室唸書,就是在社窩熬夜念補習班講義,我差不多每天晚上都會找點事去社窩晃晃,或是待在那裡陪他到深夜。
而暴哥之所以要自行把戲揭破,無非只有一個幼稚的理由:他以後還想在這裡看見我們,不想我們從此害怕不來。
在讀東海大學社研所時,某天晚上我在自助洗衣店等衣服烘乾,無聊,照例將筆記型電腦放在烘衣機上寫點東西。
我的數學整個爛到翻掉,肇因于我連負負得正這種基本觀念都無法理解,對因式分解......好端端的分解個大頭鬼?
某天晚上,我們口袋的五元銅板特別多,打到老闆娘都拿著長鉤敲著鐵門恐嚇,我們才意猶未盡地背起書包走人。
正因為如此,當我昨晚對女孩告白時,儘管還是被婉轉拒絕了,我依舊能義無反顧信仰著我獨一無二的熱血愛情。
放學後,物理補習班中間休息時間,我坐在大樓門口的臺階上,跟唯一不追沈佳儀的許博淳討論著我的愛情作戰。
之後幾天臭小鬼都一直超乖,不敢再亂惹事,甚至還將我的點死穴神技傳開,在小朋友間大大發揮了恐嚇的效果。
白天教室裏,我開始做一些很奇怪的事,例如在抽屜裏種花,把考卷撕成細碎的紙片當雪花到處亂灑在同學頭上。
由於不知道沈佳儀什麼時候會再接過話筒,我只好捧著電話,蹲在地上揉著眼睛打呵欠,將古典樂老老實實聽完。
十幾台相機與三角架立在廣場中央,不約而同對準雲海,四周都是嘻嘻哈哈的情侶喧鬧,行著粉紅色的光合作用。
拖到最後一刻,才宣佈原來也有向沈佳儀告白過的楊澤于,明年也要跑去美國念博士,與即將回台的許博淳換手。
哥哥沾了一點髮膠抹在頭上,然後將頭髮搓成一個難看到連雞都想逃跑的雞窩,站在半身鏡前自以為是地怪笑。
不分貧窮貴賤,只要熟客付個三百塊基本的食材費,就可以搭上一週一次、在洗衣店樓上祕密舉行的豪華饗宴。
我很想舉手說最後的結局完全是天龍八部蕭峰誤殺阿朱的橋段,但我還是忍住了,甚至還乾哭了幾聲表示哀悼。
新室友思婷是花蓮人,花蓮女中畢業,她說她有一半原住民血統,皮膚略微黝黑,眼睛大大很靈活,說話很有精神。
阿珠匆匆拿著桌上的衛生紙塞住技安張的鼻孔,阿不思則打開冰箱拿出冰塊包在厚布裡,壓在技安張的鼻梁上。
這句話是我在書中印象很深的一段,要是在我以前暗戀過女生的婚禮上發生如此情形時,我也會跟柯景騰一樣。
在「誰先被沈佳儀發現在喜歡她,誰就提早出局」的奇怪作戰原則底下,我決定跟這位超級死黨分享我的秘密。
我興致勃勃地拿著一大堆「友情版」生日禮物,走到社會組教室區找沈佳儀,超級想看看她收到禮物時的表情。
你想想,如果我跟沈佳儀各自上了大學,在火車站分開的時候,如果我可以神來一筆掉下幾滴眼淚,是不是很浪漫?
比起我的熱巧克力,低咖啡因的香氣略顯單薄了些,但清爽沒有厚瑣的負擔,很像我眼中想像的,老闆娘的人生。
「但我有一個從小一起長大的好朋友,他非常喜歡喝咖啡,喜歡到,連我都不由自主端起咖啡,進入他的世界。」
隨著兩旁的建築物越來越矮,風也越來越猖狂,每一句話都要高強內力,論內力阿拓很多,我就吼得相當辛苦了。
百佳說:「然後,就在我讀到阿拓帶妳去洗衣店吃晚飯時,就覺得這個人真是蠢到了一個呆,卻又呆得好可愛。」
躺在床上,我滿腦子都是投籃的畫面,兩隻手雖然痠麻,但如果投籃機就在床底下,我一定會爬起來再丟它一回。
而澤于,那曾經我以為佔據我全部靈魂的完美對象,雖然我們並沒有在一起,但我們仍是很好的朋友,無話不談。
沈佳儀直點頭,若有所思地看著我說,「你有沒有覺得,高中數學跟國中數學突然變成兩種完全不一樣的東西?」
我們一起走到巷口的便利商店,各自挑了飲料,走到櫃檯,許博淳將手插進口袋裏摸銅板付帳時,臉色愀然一變。
多了並不熟的沈千玉姐姐,我有點不好意思進去,也有點想耍酷,於是就只有站在教室外,輕輕敲了敲窗戶玻璃。
後來我查了一下,那個取代沈佳儀參加甄試的女生,根本就沒來考試,原因不詳,完全辜負了沈佳儀讓賢的美意。
有人說,一個人的一生是好是壞,端看他咽下最後一口氣時的覺悟,彷彿結局就是一切,過往種種皆不作數似的。
坦白說,我挺難過的,當時我真希望我爸還有沒教完的咖啡課程,如此我才能在偶而的下課晚上瞧見他的身影。
尤其,我發覺我收集到的紙條已經多達三千多張,如果裹足不前,萬一真的跟澤于成為好朋友的話就得不償失。
或者說,能夠被阿拓當成白開水的人個個都朝氣十足、別具特色,在阿拓的形容裡,他們都是好人、都被祝福。
「我們一起繞青草湖時,阿拓跟我說起他要去當兵的事,想到他要去國外兩年,我一時感傷情不自禁就牽了他。
我閉上眼睛,泡麵的蒸汽彷彿就在眼前:「只要偷換成功我就樂上好久,像小女孩終於遇見大明星笑個不停。」
後來我慢慢騎著技安張的野狼,尋著名片上的住址回到市區,找到技安張白天學修車的車行,店正好剛剛打烊。
但其實我有寫廖英宏,不懂自保就大錯特錯了,這就是匿名下的白色恐怖,逼得大家泯滅友誼交換惡魔的糖果。
「那些我怎麼知道,只是很確定的是,海巡署員警趕到現場的時候有發現船東的屍體,屍體上還有僵屍的咬痕。
,有些同學以強烈的好奇探詢我使用哪一牌的參考書,或是在哪裡補習等等,才能創造出如此異常的成績表現。
許博淳也拉著我,騎著腳踏車一起穿梭在彰化各式各樣的補習班裏,假借試聽之名,尋找我們喜歡的女孩身影。
許博淳說,想了想,又接著道,「不過如果你做了這麼多,卻還是失敗了的話,嘖嘖,你就是我看過最慘的人了。」
就這樣,善良的沈佳儀決定把屬於十六歲的美麗夏天,獻給木魚與念經,還有天殺的近百位「高拐」的小朋友。
放飯前,大家恍恍惚惚坐在長椅上,聽道場住持用字字珠璣的珍惜語調,緩緩道來一個又一個佛教生活小故事。
回到學校,沈佳儀假裝沒有獻歌告白這一檔事,完全沒有回應我,只是如往常般跟我一起讀書、聊天、講電話。
在這段期間,我與這群同樣喜歡沈佳儀的死黨們,在泳池裏度過一個充滿氯氣味道的夏天,曬足熱騰騰的陽光。
而我則跟很講義氣的室友們,在石子地上慢條斯理撲好巧拼地板,增加安全性,好讓擒技或摔技有發揮的空間。
當時我趴在寢室上鋪看書,突然一陣天搖地動,整棟宿舍像塊大豆腐般劇烈搖晃,而且好像沒有要停止的跡象。
於是我們四人飛快跑出寢室,走廊上都是拔腿就跑的住宿同學,大夥在奇異的搖晃中衝下樓,跑到宿舍的廣場。
每次爸看政治節目就會進入睜眼冬眠的狀態,對外界的刺激都沒太大感應,真是浪費了那塊可口的草莓蛋糕。
「當然是腳踏車店老闆啊,我剛進大學時還沒買機車時騎腳踏車,在那裡灌過不少次氣後自然就會認識啊。」
我說,我打工一年存下來的錢可以讓我買哥的野狼、學費一學期,當然還得要有一台交報告寫程式用的電腦。
「迷死那些男生讓他們分心的部份就交給我了,其他的,比賽真正的部份,嗯嗯,思螢、巔峰,你們可別偷懶。」
百佳笑著跟我說,她其實不是那麼積極主動的人,她只是把那些男生當初追求她的把戲拿出來複習一遍而已。
後來我才知道倉仔是個自修電子學的怪才,以前還因為幫壞蛋擅改提款機的電路板被關了幾年,前年才出獄。
而我們則由大三的草頭學長擔任正一,儘管才大一但狡猾無比的楊巔峰擔任正二,而澤于擔任最關鍵的正三。
雖然我也不懂阿拓將襪子留給我做什麼,多半是出國前的清倉大放送中太醜了沒人要,所以只好寄在我這裡。
這幾天為了寫新的封面與封底文案,我想摘錄書中的某些文字重新編排,於是重讀了一次「等一個人咖啡」。
沈佳儀笑笑接過果汁牛奶,遞給我影印的補習班數學講義,裏頭的折頁都有標記好了的問題以及對話小紙片。
為了站穩這個位置,為了配合老是有芝麻蒜皮小事可聊的沈佳儀,我得隨時保持跟她很有話題聊的最佳狀態。
他今天有點不爽,因為他的書包背帶被我跟廖英宏用立可白亂寫上「努力用功好學生」幾個字,看起來超蠢。
不必聯考了,我滿腦子都在計畫要如何在畢業時給沈佳儀一個小驚喜,還有如何在畢業後與沈佳儀保持聯繫。
長沙發座位上的五、六個顯然是同黨的高中生們轟然大笑、笑得前俯後仰,我也在阿不思的身旁笑岔了氣。
開學一個星期了,我還在調適一面晚上打工一面準備考大學這種「讓同學聽起來很帥氣」的高中女生生活。
我小聲地說:「妳在這裡那麼久了,有沒有觀察到一些現象,比如說常常點巧克力脆片的人會不會比較幼稚啦?
「我從來沒有不好意思啊,反而是彎彎,她自從跟阿不思在一起之後,就不跟我連絡了,這讓我覺得很洩氣。」
不久後金刀嫂口中的死鬼老公回來了,看到我這個新面孔似乎很高興,爽快地關了店,吆喝著一起吃頓晚飯吧!
阿神已經託認識的學長在台南找好了租屋,兩個小情侶將展開同居生活,一下子,就把我拋得老遠,望塵莫及。
店裡只剩下四個人,我,阿不思,老闆娘,還有我曾經提過、一言不發將小麥草藍山咖啡喝完的古怪中年男子。
空氣僵硬如鐵,阿拓一手用力牽著我,他那磅礡的內力再度排山倒海而來,給了我無比的勇氣,讓我忘記害怕。
「你想想,你跟小華現在才十五歲,如果你們現在就在一起了,真的可以一直當男女朋友直到三十歲結婚嗎?」
精誠中學的高中制服,男生是咖啡色的長褲,女生是咖啡色的窄短裙,配上最普遍的白色上衣,藍色的布書包。
「據我所知,阿和的姐姐會幫他出主意,比如買生日禮物,或是怎麼跟女生說話等等,聽起來很可靠的樣子。」
她噗嗤一笑:「常常聽到別人說,戀愛最美的部分就是曖昧的時候,等到真正在一起,很多感覺就會消失不見。
「我問過阿不思了,她說那個盒子是你送彎彎的生日禮物,你真是個蠻念舊的人,我想彎彎一定很高興的。」
我很自然地反駁,更何況我喜歡的男生是澤于那型,阿拓如果真的出槌喜歡上我,也影響不了我的獵男計畫。
但我想,阿拓跟我真的只是很好的、雖然才剛起步的朋友,因為昨天在鐵頭家裡,他還跟我討論了澤于的事。
他的表情看起來很驚訝,感覺像是我變了個大魔術討他開心似的,於是他笑了,還說我總是讓他充滿新鮮感。
百佳幽幽地說,將我的電腦打開:「妳還是在故事裡多加一點阿拓的戲份,好讓我能趕上妳對阿拓的了解。」
我知道阿拓現在的心情還停留在方才的異常緊繃,還沒平復過來,因為我的手很痛很痛,骨頭都快被扯碎了。
「對方辯友,您口口聲聲否認老人年金的急迫性、必須性、及最重要的社會公平性,請問您難道不會變老嗎?
不過啊,她跟改過向善的有為青年技安張變成了男女朋友,等於賺到一個超級大浮桶,以後再也不必怕溺水。
李小華當然知道我在後面狂追,她偶爾回頭嘻笑的表情,彷彿在為我加油打氣,讓我完全忘卻小腿肚的悲鳴。
「知道你家在哪裡後,我晚上遛狗就可以去附近走走啊,晚上無聊騎腳踏車亂晃,也多了一個地方可以繞。」
這個痛哭的動作看在別人眼底多半是「纖細」與「情感豐富」加上「我很在意小朋友」的混合式代名詞。
以前我可以為了李小華跑去念我一點都不愛的自然組,現在,我當然可以為了沈佳儀,去念他媽的管理科學。
「我也有你不知道的一面啊,我在家裏也會很邋遢,有時也會有起床氣,有時也會因為一些小事就跟妹妹吵。
為什麼九把刀是綽號,肇因於我寫了一手很無厘頭的歌,歌詞極短:「九把刀,把它磨一磨,它就會......亮晶晶!
浪退時,渾身濕透的我們一起坐在沙灘上,看著我們最喜愛的女孩子用力揮舞雙手,幸福踏向人生的另一端。
在那天之前,有個剛剛返國任教清大的教授連續三天都來店裡坐,也連續三天點了「老闆娘不確定特調」。
雖然我問過她很多遍,但她就是不肯告訴我她與阿拓當初決勝負的過程,可我又不忍心問一敗塗地的阿拓。
從咖啡、從社團、從任何一個小細節,我總覺得見微知著是很有道理的,可以幫助我在短時間了解一個人。
原來百佳一直對複賽第一輪的失敗很內疚,於是打聽對方主將的寢室電話,不惜使出美人計誘拐對方輸誠。
我的語氣開始認真,也開始嚴肅起來:「但是,妳跟阿拓才認識一個晚上,妳難道不覺得妳的問題來得太早?」
至少在小小的社團五坪空間裡,澤于的身邊沒有另一個存在,獨享他的專注與沉靜也讓我感到淡淡的幸福。
百佳也收拾簡單的行李回到節奏快速的台北,臨走前還念念不忘那塊拼到一半的大拼圖,以及阿拓的手溫。
或許只是暫時的中場休息了,或許是討好別人討好得倦了,或許只是還沒等到他將籌碼再次堆上的那個人。
阿拓說他本來就不習慣跟別人吵架,因為吵架根本就沒有必要,雖然跟我在一起的確也沒什麼好發脾氣的。
我看到妳害怕到進保健室休息,心裡洋洋得意,所以下課就在走廊上大聲說妳以前曾經......以前的糗事。」
但我們可沒因為亂點王是老闆就停止對他的唇槍舌劍,而亂點王顯然也樂在其中,動不動就狂點些怪名字。
他現在是駐店高級人體師,每個禮拜收票公演的時候都吸引滿屋子的掌聲,偶而還會去東門城下免費表演。
我不想廢話太多,因為我說的不是重點,再怎麼介紹都不會比你們直接進入他的文字世界來的精采和感動。
現在發現我國中的時候真的是名副其實的暗戀大王,喜歡的女生一堆,可是卻沒有向任何一個女生表白過。
這本書《那些年,我們一起追的女孩》我花了很久的時間才看完,看完的當下湧上心頭的卻是滿滿的溫暖。
《愛情兩好三壞》、《殺手》、《少林寺第八銅人》等,創作的幅度持續擴大,依舊不受限於類型的羈絆。
反之,一個成績好的學生,只要在其他領域稍微突出一點,就會被師長認為「實在是太傑出了,連這個也行!」
沈佳儀倒是與阿和越來越有話聊,有時聲音還大到我不想聽清楚都辦不到,讓我胸口裏的空氣越來越混濁。
「對了,再跟你提醒一次,我叫柯景騰,也是你未來的主人,快點熟悉我的味道吧,以後可要對我忠心耿耿。」
原本那個胖呵呵像個大西瓜的阿和,竟縮水到連臉頰都陷了下去,幾乎變成一個我認不出來的「老朋友」。
我拍拍廖英宏的肩膀,誠懇地笑笑,「反正啦,如果你要追沈佳儀的話,我可以幫你提供情報,當你的眼睛。」
每個人都想要讓心愛物件在見識到自己的喜歡時,能夠擁有最好的心情,好記憶相本裏留存最深刻的一頁。
許博淳人在美國,我在紙立牌上畫了一個笑得很白癡的他,放在桌上,每上一道菜大家就大聲嚷著:「許博淳!
不久,澤于的野蠻女友先走,只見澤于鬆了一口氣,拿出他那台肥大的筆記型電腦放在小圓桌上,開始打字。
阿不思的臉色很酷:「光是聽他們亂點的咖啡名稱就可以知道那些無聊人士的腦袋裡裝了些什麼垃圾。」
「這是真的,我老婆是最棒的,要不是她嫁給了我這開洗衣店的,現在不知道在哪一間五星級餐廳當大廚咧!
但金刀桑,原本是個送瓦斯的臨時工,每星期總要跑三次飯店廚房,早愛慕她已久,卻苦苦沒有表達的機會。
那是一個關於死在他懷中的前前前任女友的故事,大抵上是黑道輓歌兼江湖兒女情長意更長的悲傷史詩。
「不是啦,我是想到每次假日都約妳出來,妳又高三了,讀書很重要......」阿拓的表情有些愧疚,有些高興。
「女人本來就該下廚房的嘛,廚藝再怎麼好也是應該的啊,只要跟男人會的東西不衝突,媽的就天下太平!」
胡蘿蔔跳下床,閃電叼走思婷筷子上的小香腸,立刻又跳回床上,在枕頭上享用那香腸,弄得枕頭髒兮兮的。
也因為如此,阿拓與我之間的相處才能如此自然,不須罣礙對方的男女朋友,不必避嫌,也省下多餘的報備。
「嗯,如果妳真的要養胡蘿蔔就要搬出去住,這樣我怎麼捨得,妳可是我大學最好的朋友,也是一個好室友。
我只能說,他真的很有風度,是個很好很好的人,我的初吻能夠送給這樣的白馬王子,我至今仍然竊喜不已。
此時,我跟廖英宏肚子劇烈震動的暗笑聲,已經吸引了許多同學睜開眼睛,大家一陣錯愕,瞬間都震動起來。
李小華停下腳步,看著我,她清澈的眼睛毫不放過我的窘態,連眨眼也沒有,拼命想要看穿我心思似的專注。
阿和總是巧妙地將這些喝采帶到沈佳儀周遭,讓最受女小鬼頭歡迎的沈佳儀注意到他對小朋友很有一套。
而我,他媽的整天叫我帶的小隊隊員,去跟沈佳儀帶的小隊隊員告白,還亂配對,讓沈佳儀的小隊不勝其擾。
劉建偉,一個來自馬來西亞的僑生,跆拳道社的紅帶(沒錢參加升等黑帶的考試,但相信我,他黑帶到不行啊!)
建偉此腿得手,開心得想再補踢一腳時,我舉起沒有力道的拳頭,惡狠狠地瞪著建偉,裝作氣勢爆發的假象。
玩過拼圖的人都知道,複雜的圖形反而容易掌握,因為每一塊都那麼特異,很快就能知曉它應放置的座標。
「妳們老闆娘好奇怪,我看,我找個時間過去點那杯老闆娘拉肚子咖啡,順便問她為什麼要那麼奇怪吧。」
「我覺得妳應該找時間約澤于出去走一走,聊一聊,這樣才可以讓他多認識妳,也可以讓妳多了解他啊。」
而澤于,大約在晚上十點時抱著幾本補習班發的講義進來,向我微笑點頭後,就靠著裝滿獎盃的鐵櫃讀書。
我每天寫一千個字,三個禮拜後,劇情走到我請阿拓第一杯摩卡咖啡,我想應該是發表在網路上的時候了。
「如果這個故事繼續寫下去,妳自己也一定會漸漸發現阿拓的好,故事的結局,一定是妳跟阿拓在一起。」
澤于說,培信一定早就動了心,他將那一百杯老闆娘惡作劇特調當成了銅人陣、木人巷,一路闖關到最後。
「第二個消息,我上禮拜贏得了在美國洛杉磯舉辦的世界盃怪人怪事表演大賽,而且還是獨一無二的冠軍!
每個禮拜一,全班同學都得在空白測驗紙上,匿名寫下上周最愛吵鬧的三個人,交給風紀股長曹國勝統計。
沈佳儀住在遙遠的彰化大竹,但是搭早班校車的關係,沈佳儀總是到得很早,七點就坐在位子上溫習功課。
坦白說,一個成績特好的女孩對我露出這個表情,我完全沒有一絲成就感,只是覺得莫名其妙......跟難堪。
「那個還好啦,你們這些成績很好的人才真的很厲害,居然可以從國一就開始努力用功到現在......三年耶!
「吼,她根本就是歐巴桑好不好,上次她還送我證嚴法師的靜思語語錄,要我靜下心來念書,天,證嚴法師耶!
多年以後我深刻瞭解到,兩個大蠢蛋的結盟,除了堅定彼此的友情,對於愛情的作戰可謂一點意義都沒有。
我笑了出來,幸好李小華沒有搬家,我以後還是可以騎著腳踏車繼續在這裏晃晃蕩蕩,當我的愛情地縛靈。
據說前任女校長畢靜子矗立在怡心池旁的銅像,到了晚上眼珠子就會開始轉動瞪人,混蛋,我一想到就怕。
此時,我們在夜風中踩踏著腳踏車,順著熟悉的「習慣」路線,許博淳陪著我先繞到李小華家再各自回家。
「這樣啊......其他人我不知道啦,不過我聽我姐姐在跟朋友講電話的時候,幾乎都言不及義,廢話很多。」
隨著話題遲遲無法突破瓶頸,我越來越緊張,腦子裏的不良物質逐漸淤積沉澱,終於錯亂了我平時的思考。
「柯景騰,你總是太有自信,口口聲聲說總有一天一定會追到我、娶我,卻在面對答案的時候很膽小呢。」
阿不思,是我生平認識的第一個拉子的綽號,取自哈利波特裡魔法學校的校長〈阿不思鄧不利多〉之名。
半隻雞被支解得死有應得,與一隻同樣死得其所的吳郭魚依太極圖擺放,香氣飽滿、如海浪般波濤洶湧。
我心中微微不安,雖然他身邊的女伴可能是普通同學或社團朋友,如果我假裝沒有看見他們手牽手的話。
而且你......」我本想跟哥說那個載我回家的男生是他也認識的阿拓,但我突然有些惱怒,索性壓著不提。
過了五分鐘,百佳坐在我的位子上看小說時,突然開口:「對了思螢,邀妳那個叫阿拓的怪朋友來寢聚如何?
我們一直玩到校警過來吹哨子驅逐,才學忍者丟下五顆煙幕彈,趁著嗆鼻的硫磺味跟白色煙霧逃竄下山。
「嗯,她是世新口語傳播系的,也在一些劇團參加表演,為了她,我還去看劇團演出,還演過一棵佈景樹。」
不過沒關係我反正也沒想過這件事,反倒是楊巔峰那小子不僅當了社長,還拿下兩次大比賽的最佳辯士。
我的大腦就像一排閃著紅燈的延長線,上面有好幾個電源插座,各自標示著不同故事題材所需要的能量。
尤其大家回家的路線都一樣,想回家就得經過中華路,所有人都看見我跟李小華肩並著肩一塊聊天走路。
五花八門的測驗卷,一捆又一捆地塞在專門搜集考題的大鐵櫃裏,只有賴導跟班長擁有打開鐵櫃的鑰匙。
我假裝興致盎然地丟甩蛋糕上的奶油,注意到李小華只是靜靜地坐在餐廳角落,若無其事地吃著鐵板燒。
自己獨一無二的情感,接下來會發生什麼事,才有「大人的成熟世故」跟「小鬼頭的義無反顧」的差別。
就在許博淳決定一起夜間留校後,便發現他最新喜歡的女生,竟然也跟著她的姐姐留在晚上的學校念書。
我正經八百地拿出一塊有夠醜的磚頭,說:「來,大家拿立可白在上面簽名,一起送生日禮物給沈佳儀吧!」
我打算在畢業後跟沈佳儀告白,在大家面前唱這首歌給沈佳儀聽,讓她感動到不跟我在一起都不好意思。
她很重視我們之間的打賭,當我將應該花在理科上的精神切割給賭賽的三科時,沈佳儀也做了同樣的事。
我跟許博淳跟錯愕的道場講師鞠個躬,迅速將哭慘了的臭小鬼架出大殿,三人走到外頭的露天教室談判。
當有人試著告訴你這個千古問題的答案時,那不過是他所體驗過的某種滋味,或是故作憂傷的勾引姿態。
在成功嶺我收到了我兩個線民葉恩瑄與沈姐姐的來信,告訴我沈佳儀聽到我的告白後,似乎是蠻開心的。
信件一疊疊,發出不讓人討厭的老氣味,真慶幸我曾經活在那個「電子信件連影子都還沒看到」的年代。
當時我想,你不想聽到答案,乾脆就讓你再追我久一點,不然你一旦追到我之後就變懶了,那我不是很虧嗎?
繼為了李小華念了自然組、又因為沈佳儀念了交大管理科學後,重考研究所的那年,我的人生再度出軌。
寫個關於老闆娘的故事,寫個阿不思的故事,寫個阿拓的故事,然後,偷偷將自己跟澤于放進這些故事裡。
阿拓也不介懷地說:「我總覺得我們還會再見面,希望他能自己照顧自己,日子輕鬆自在就行,人生嘛。」
「我跟阿拓只是朋友,以前是,現在是,以後也一直都會是,所以妳想要做什麼都不需要經過我的同意。」
倉仔雙手捏著肚子上的肥肉,神祕地說:「如果我在女人面前投籃得了一百五十分,她還不乖乖跟我回家?
我很久很久沒有離開臺北市,而目的不是工作或表演;也很久很久,沒有在心裏期待,期待天空下一點雨。
這段讓我想到自己甄試上大學的時候,也曾扮演過雪男(相較於雪女)擾亂同學,找人做些無意義的活動。
「那我以後不會的數學你就幫我看一下吧,以前是我教你,現在如果我的數學變差了,你可要負起責任!」
在沒有來不及寫完、沒有填錯答案的情況下,我將成績撐到最好的極限,這樣還輸掉,根本就是太過豪邁!
在我學習、或者說習慣「不能跟沈佳儀在一起」的日子裏,我也得重新連結自己與沈佳儀之間的情感。
店裡的菜單上,一直有個醒目的「老闆娘特調」項目,一杯九十九塊,附註寫著:可以跟老闆娘聊天,時間?
阿爆很厲害,他可以兩手各抓一個蝴蝶砲,然後在最好的時機甩將出去,不停旋轉的綠光在海空上呼嘯。
於是金刀桑回去後,郵購買了把金門出產的絕世好刀,苦練飛快剁菜的技巧,等待大顯身手的關鍵時刻。
澤于畢業那天,我捧著一束香水百合站在澤于的一干漂亮學妹中,笑笑地看著他戴上畢業帽,英氣煥發。
如他所言,他從來不曾試圖證明什麼,他只是一直在身邊,很自然而然地與我分享他平凡卻動人的世界。
越來越忙,我跟阿不思打算再找一個幫手加入我們,我問過百佳,但她正專心準備研究所甄試沒有空閒。
毫無意外,我的數學月考成績罕有及格,甚至創下整個一年級數學月考的最高分竟是四十八的難堪記錄!
我跟阿和說話時,沈佳儀便專注做自己的事,沈佳儀跟阿和說話的時候,我絕對不會回頭插嘴自討沒趣。
後來我慢慢知道,所謂的成績好有很多種原因,「努力用功讀書」是最普遍的一種,也是最扎實的一種。
表面上是熱愛小朋友,實際上是為了爭奪愛情,我們一群人來到山上,換上了「信願行」小老師的制服。
「柯騰,謝孟學哭是太誇張,不過站在同樣身為阿和好友的客觀立場,我認為你這次完全輸給了阿和。」
我正經八百地嘆了口氣,搖搖頭,說,「許博淳,上一個被我點了死穴的那個小孩,你還記得怎麼死的嗎?」
「喔......那我修正一下告白的定義,如果那天我問沈佳儀要不要當我女朋友的話,勝率有沒有破九成?」
聯結的方式有很多種,有的連結是一種陪伴,有的連結是一種互相取暖,有的連結則是一種淡淡的默契。
許博淳啟程前,我們買了一瓶一九九零年份的紅酒,象徵西元一九九零年認識的大家,大家喝得很痛快。
這個心智年齡不夠二十歲的男生叫做李豐名,目前正在中華大學念建築系大三,立志將來要當建築師。
我想我今天的唐突他們應會放在心裡,最好是能將我的話散播出去,讓阿拓周遭的空氣開始友善起來。
就在那天,物理教授喝完奇怪的阿拉伯摩卡爪哇、起身離去後,我終於忍不住走到落寞的老闆娘身旁。
我偶而會到那間咖啡店寫作業,老闆跟其他的工讀生都向我誇讚他的手藝是全店第一,客人都很滿意。
但我必須承認我等得有點急了,不像老闆娘那般的好耐性,她至今還天天搞那杯老闆娘特調等有緣人。
我想這多半是好的評語吧,於是我開開心心地揮別,打算下次再告訴他我會像男生一樣用手放沖天砲。
我驚訝不已,因為國中時期根本沒有人重提我被野狗嚇到尿桌子的事,那童年噩夢彷彿憑空蒸發似的。
當我騎到南寮、辛苦地爬上海堤,伸直雙手平衡、小心翼翼走到老地方時,果然見到滿地的空煙火盒。
「嗯,那我說一個故事給你聽,給我點意見,我有個朋友,他......」我這話才剛剛出口,就自己笑了出來。
沒有的事情不會突然被傳,一定是有什麼......」我越說越起勁,先起了頭的阿和當然聚精會神地旁聽。
二年級下學期最後一次月考結束,暑假平平淡淡地過去,整個暑期輔導沈佳儀都沒有同我說過一句話。
在對話失焦到沈佳儀身上的過程,我已錯過向李小華告白的最佳時機,更沒有順勢牽住李小華的小手。
努力做了一個寒假手工藝的我,在沈佳儀笑出來的瞬間,於記憶的盒子裏收藏了一幅美不勝收的畫面。
後來我才知道,阿和靠著代餐、運動、加上超強的毅力,在短短兩個月的時間內非常健康地瘦了下來。
不只如此,更驚人的是沈佳儀居然還在長高,這點讓只有一百六十四公分的我常常處於迷惘的算盤裏。
有人一下課就捧著菜盤以跑百米的速度衝去和班教室,看著沈佳儀當大家的面,把菜吃光光才肯離去。
如果男生突然被問起「夢想是什麼」卻答不出來,在女生心中一定會被嚴重扣分,甚至直接摜到出局。
那仍舊是一種心意,就像女孩子在與自己喜歡的男孩子約會之前,總要精心打扮一番的道理是一樣的。
希望多年後某一天,她還是能想起,曾經,有這樣的一個男孩,做了這麼一件事,因為非常非常喜歡她。」
由於我剛剛做了沒有道明物件的告白,大家各懷心事地擠在沈佳儀旁邊,對著鏡頭留下歷史性的畫面。
我們一夜未眠的困頓在冰冷的風中全掃而空,取而代之的,是期待看見太陽從雲海中破升而起的興奮。
「不行,這樣下去我只能考上私立大學,我要好好用功,一定要考上交大,這樣才能夠當澤于的學妹。」
我雖聽不見他們的談話,但我隱隱約約察覺到阿拓並沒有刻意隱瞞自己目前正處於很糗很糗的狀態。
老闆娘停止手中的剪紙,對阿不思說:「給我一杯低咖啡因的摩卡爪哇,我想,我又要開始說故事了。」
「沒有,只有三間機車行,腳踏車店要往回走,天橋下有一間,不過那間腳踏車店今天跟明天都休息。」
阿拓猛拍自己的頭,好像裡面的電路板給放歪了似的:「也對,居然忘了,我去看冰箱有沒有喝的吧。」
但我覺得暴哥的形象跟搞笑兩個字實在相差太遠,大概是呂秀蓮跟董念台之間那種不可思議的距離。
我喃喃自語,說:「又如果有其他七個人將會考上交大、也真的會去念交大的話,那澤于就是錄取囉?」
我伸出手撫摸空氣:「每天都有值得期待的美好時光,每天都在實現夢想,每天都離你,再更近一些。」
你們這群忘恩負義的爛同學,我上課不收費努力搞笑,讓大家的青春歡樂到瘋掉,你們竟然這樣對待我?
沈佳儀的怪癖就是愛嘮叨,明明才十五歲說話就像個大人,更嚴重的是沈佳儀竟然會考慮未來的事(吼!
李小華皺眉,在計算紙寫下:「她們對我很生氣,說我都不重視她們,希望我不要那麼常跟你在一起。」
揮別一個人在學校開教室念書的沈佳儀,我回到家,洗了個澡,隨便扒了兩口飯,又騎腳踏車回到學校。
就在第二首歌《寂寞咖啡因》完成時,我開始教班上男生唱我寫的第一首歌《我仍會天天想著你》。
「你真的很幼稚耶死大學生,請把那位倒霉界奇葩的豐功偉業講給我聽,不要故意吊我胃口,謝謝。」
晚上七點,等一個人咖啡店裡已經坐滿了八成客人,有的看書、看雜誌,有的則拿出原文書啃了起來。
你們不是三個朋友一起進來的麼,為什麼偏偏是你來點東西,臉色又這麼難看,讓我困窘得快要窒息。
大學聯考後,他因為右手還沒復原、計算答案時慢了半拍,所以沒考上國立的大學,填了台中的東海。
「當然講究,金刀嬸一個禮拜就開這麼一次爐,其他的時間都是金刀桑胡亂煮的,那東西不能吃的。」
阿拓似乎很高興我想去洗衣店,於是又說:「下個禮拜我們再去洗衣店吧,金刀嬸他們一定很高興。」
老闆娘在打烊前隨口問我,幫我裝好賣剩的小蛋糕,她知道我今天要回家,正好拿給永不減肥的爸吃。
跟大多數交大的準阿兵哥一樣,澤于開始在環校道路慢跑鍛鍊體力,有時在一大早,有時在晚上十點。
倉仔瞇起眼睛,捏著肚子上不可思議的肥肉說:「一個人這輩子第一次夾到的東西,會決定他的人生。
但一去兩年的漫長時間裡,有個最重要的東西......」百佳右手拿著吹風機,左手放在胸口,語氣溫柔。
晚風柔煦,搖曳著桌上燭台昏黃的酒精燈火,一名穿著燕尾服的樂師站在宴所中央,拉著悠揚的提琴。
一直看,一直認為主角期待越大,落空越深,讓我不敢揭下那結局之幕,還好,是個好結局,感人又充沛。
廖英宏有樣學樣,小心翼翼解開僵硬的盤腿,將長腳伸到專注打坐的許志彰鼻子前,扭動他的臭腳趾。
我們四人靜靜地吹著涼爽的山風,半蹲到累了,乾脆坐在地上,百般無聊地玩著長在牆角邊的含羞草。
「喂,我剛剛是開玩笑的,其實那些僵屍沒有要往大竹跳啦,應該是沿著中央山脈跳到臺灣尾巴啦。」
月考越來越近,我的心裏卻越來越悶,想說乾脆被踢到美術丙班算了,就不必再受這種抒解不開的氣。
內容超精采,要抱抱有抱抱,要親親有親親,要刀光有見血,愛到翻天覆地,殺到血流成河,通通都有。」
國三時我喜歡上李小華,許博淳喜歡上李曉菁,在互相吐露戀愛的秘密後,我們的結盟關係更形緊密。
混帳啊,這傢伙甩掉一身肥肉後,上籃的速度真不錯......我絕對不在沈佳儀面前跟阿和挑籃球,哼哼。
「是啊,要不是這次那題證明題我突然忘了怎麼寫,現在我們可是站在忠班前,喝你送過來的牛奶。」
那種事情發生的話,可以想見我的生命將如虛踏河面的葉,縱使漂浮在潺潺流水上,卻仍將漸漸枯萎。
對我來說,告白如果只關心成不成功就太遜了,因為「如果一旦成功,就不會再有下一次的告白了」。
「妳沒事就好......聽我住在臺北的同學說,他們家附近的旅館倒了下來,所以震央說不定真的在臺北?
我沒有立刻發動機車,只是呆呆地回憶剛剛對話的每一個字,想像著久未謀面的她,臉上牽動的表情。
我想起了法蘭克福批判學派的大師馬庫思,寫的「單向度的人」,那是我們三民主義課的課外讀物。
「真巧,剛剛進來的三個男生我認識一個,就是那個頭髮有些亂、眼睛尖尖、皮膚有點黑的那個。」
唯一說得上「打理店務」的部份,大概是老闆娘偶而會帶些小擺設做點修飾,卻也稱不上什麼工程。
一連哭了好幾天,每晚睡覺闔上眼睛時,彷彿都會看見他穿著麻衣、無助地跪在喪禮告別式的角落。
所以澤于喜歡喝氣味繽紛的肯亞咖啡的原因,是因為每一口、每一道香氣,都像是豐富情感的陪伴。
最後兩個月,正當我為了英文跟國文一直無法更上層樓的時候,阿拓更找來了直排輪社的強大奧援。
在這兩個從天而降的救星的特訓下,我連在夢裡點個大亨堡都會念英文,跟小青問個話都用文言文。
金刀嬸在一道菜上點上火,一時青光大作,真不愧是今晚最奇怪的好菜「火雲邪神之東坡鬥蜈蚣」。
派對上,我終於忍不住偷偷問微醺的老闆娘,那一個她沒說完的故事裡的前未婚夫最後到底怎麼了。
如果李安是善長用影像魅力說故事的人,那九把刀就是把文字玩弄於股掌間,熟稔於文字魅力的人。
我對沈佳儀的喜歡,讓我的課業成績始終維持在全校三十名內,也讓完全不懂五線譜的我開始寫歌。
用麥克筆寫在象牙白的笛子上,小心翼翼兼恬不知恥地按著按著,直到音樂老師面色鐵青轟我下臺。
「柯景騰,沈佳儀,你們替老師找幾個同學,暑假到『信願行』幫忙帶小朋友的佛學夏令營,好不好?」
但無可奈何,我終究得嗅著喜歡女生的身影,眼巴巴跟著沈佳儀來到木魚聲不絕於耳的佛學夏令營。
喜歡一個人說不上什麼真正的時間表,讓喜歡的人知道自己的心意,也談不上什麼時機是最合適的。
沒有啃書的理由,我整天就是聽「空中英語教室」廣播練英文聽力,在桌子底下偷看《少年快報》。
很喜歡沈佳儀的詩人謝孟學考上北醫牙醫系,距離沈佳儀最近,如果常約會的話難保不會將我擊沈。
電影總是裝了很多經典名言,試圖教導我們應該用更寬大的眼睛看待人生,等待成為我們的座右銘。
我有些窘迫,趕緊笑容滿面地推薦一杯只要五十塊錢的熱可可咖啡、或七十元的巧克力脆片拿鐵。
「當然知道,因為你自己一個人來的時候,只會點一杯肯亞,最多再一塊小蛋糕,不記得也記得了。」
小青的指尖順著交大的科系介紹游動,抬起頭來:「外文在讀什麼我知道,但管理科學是在念什麼啊?
我用力地撐開臉上的肌肉,笑道:「只要一天沒有吃炒蛋,我就會覺得怪怪的,不知道哪裡不對勁。」
澤于笑著:「至於女朋友嘛,我想等等看吧,說不定有個正好很喜歡肯亞的女孩子也在等我的出現?」
因為換我可以跟那位知名女藝人炫耀比大家更早沉浸在他的文字世界裏,真是面子裏子都顧到了。
由於甫念國一弟弟的月考成績優異,我家頭一次養了狗(我弟弟的獎品),是只會吃自己大便的博美。
「好啦好啦,我們園遊會小小的其實很無聊,你和沈佳儀出去走走啦,記得在晚飯時間前回來就好!」
只是配得上我的女孩還沒出現,現在身邊的笨女生都跟妳一樣不夠亮眼,叫哥哥我怎麼追得下手?」
每次他來的時候,我都無法掩飾我的魂不守舍,以及嘴角的歡愉,一整個晚上的心情都會很好很好。
剛剛風行時,澤于在對方辯友的大力鼓吹下賣掉股票買了一台,車子常常停在十舍對面,十分拉風。
阿拓嘆了口氣,抽起幾張衛生紙放著,胡蘿蔔猶豫了一下,便叼起衛生紙鋪在牠剛剛尿尿的地方上。
百佳有一分鐘沒有開口說話,只是專心喝著手中的熱茶,專心到,我聽得見每一口的節奏跟啜飲聲。
而百佳,雖然我們才認識三個多月,但我卻看見了未來大學四年裡,我們會是最要好最交心的朋友。
我說過老闆娘很尊重客人,客人不說話,老闆娘也由他,自個兒玩起塔羅牌算命跟剛剛迷上的米雕。
幸運的是,這段期間澤于並沒有時間教新女朋友,而我也越來越習慣,跟澤于一人一半泡麵這件事。
後來我們坐在沙發上,暴哥跟我費了九牛二虎之力,十幾分鐘後才將阿拓的手指扳開,將刀子取下。
在贏了唯一一盤軍棋後,阿拓騎著野狼載我去南寮海邊,那個我們放過一箱沖天砲的海堤,老地方。
說到結婚,抽到金馬獎的哥回來了,現在在工地跟鐵頭學監工,我猜他跟文羚之間也快有個譜了吧。
陽光和雨也混雜難分,我好久好久沒有這麼喜歡一場雨了,我喜歡自己被困在這,被雨困住的城市。
沈佳儀見我心情惡劣,倒也真不敢接話,也不敢笑我的平頭是怎麼個突發奇想,或是皺眉說我幼稚。
不好意思,從現在起我搖身一變,朝著用功好青年的路上邁進,還兼差保護夜間留校的用功美少女。
他媽的我還真對證嚴法師沒什麼意見,但我覺得頭很大,要我假裝很感興趣,那是一點都辦不到。」
「去年有次我聽沈佳儀說,雖然她一直很喜歡小孩子,不過也常常覺得小孩子很煩,拿他們沒辦法。
「幹,你們真的很孬種耶,只會說九把刀不敢真的辦比賽,結果辦了又沒有人敢打,媽的,加我一個!」
阿不思冷冷地說完、頭也不回地回到櫃臺,留下那六個高中生愕然的表情,然後又是一陣大爆笑。
年輕的店老闆娘自顧自坐在櫃臺前的位子上,恍若無事地翻著她的壹週刊,沒有幫我解圍的意思。
但其實一點都不可愛,這種要求就像辛丑條約一樣糟糕,根本就是想炫耀她有個體貼到家的男友。
他們倆後來聊到一年後準備研究所考試的事情,我就沒興趣聽了,在櫃台後心煩意亂背世界地理。
金刀嫂接著隨口幹罵了幾句,然後就一個人走上樓,留下嗡嗡嗡嗡不絕於耳的立體環繞洗衣機響。
阿拓將車停在一棟破舊的老公寓樓下,放眼四周只有幾隻流浪狗在交配,不時發出嗚嗚嗚的聲音。
小青沒有念台大,因為她的安那達籃球隊長考上了遠在台南的成大電機,而她也填中了成大外文。
「所以百佳後來還跟他看了第二次電影、第三次跟第四次,果然勝負不能看一時,世事難料喔。」
當他從師大附中畢業時,那位歐巴桑已經擁有國中畢業生的英文程度,高興地認了阿拓當乾兒子。
我本想開口問百佳,集無數寵愛在一身的她到底看上了阿拓哪一點,尤其是活在我故事裡的阿拓。
而百佳一起床就打電話給阿拓,說她想看電影,我猜想她心中一定很想去傳說的暴哥家見識一下。
雖然前陣子跟澤于之間的距離變得很近很近,我還是覺得愛神來得很唐突,深怕只是美麗的錯覺。
想打給暴哥,想打給倉仔,想打給鐵頭,想打給小才,但同樣的,我的手機裡從來就沒有他們的電話。
寫作的題材很多,卻是在我創作第五年才寫出第一本愛情小說,因為我一直認為愛情小說最難寫。
許志彰的姐姐許君穗也跟我們同班,許君穗是公認的班上第一美女,而許志彰則是黑名單的常客。
靜坐室鋪著榻榻米,燒著淡淡的焚香,裏頭已經坐了幾個據說在進行「禁語禪七」的高尚大學生。
我跟李小華之間模模糊糊地產生無形的距離,這份距離有著說不出的刻意與扭捏,讓我無法理解。
但多虧沈佳儀又開始刺我的背,硬是逼我聽她說五四三,才將我從解題機器的黑暗勢力中拉回來。
而我跟沈佳儀各自帶男女生的第一小隊,是隊員年紀最小的隊伍,小鬼頭平均在國小二年級以下。
幾個小時後,我跟沈佳儀撐著無精打采的身體搭著北上的火車,離開了命運大魔王擊敗我的嘉義。
在那個根本沒有手機的年代,我在宿舍公共電話前長長的隊伍裏,拿著電話卡度過好快樂的夜晚。
如果可以把精於立技格鬥的建偉逼到地上,兩個人向流氓一樣互毆的話,這場打架就是五五波了。
我那兩位是有都拿下了勝利,建漢甚至用柔道打贏了國術社大三學長的彈腿,果然義氣還是王道。
然而大家都覺得我與建偉的對決最好看,畢竟那是唯一一場拳拳到肉,雙方都有「飆血」的比賽。
與吃素女友穩定發展的謝孟學當了牙醫,由於我以前常陷害他,所以我絕對不到他的診所裏拔牙。
或許是因為店名實在很浪漫的關係,所以容易吸引到個性浪漫、或容易讓人產生浪漫聯想的人。
「對不起,其實我不該多管閒事,但我實在不明白你的修養怎麼會這麼好,可以容忍這樣的女朋友?
念成則暫別咖啡店的工作跟女友飛去正在下雪的韓國,臨走前還跟我借了一萬塊以備不時之需。
「她叫思螢,是我的社團小學妹,也是我最好的朋友,妳兒子考上研究所還得靠她幫了不少忙咧!」
朝夕相處,我發覺胡蘿蔔真的是一條很像他朋友主人的狗,很獨立,卻也很愛交朋友,也很有義氣。
但我越想越不對,我跟澤于相處不應該換了個身分就生疏起來才對,那麼,我究竟在緊張些什麼勁?
再過三個小時,我得趕到出版社簽一千本《少林寺第八銅人》給金石堂網路書店與誠品的門市。
如果我他媽的當初沒有聽李小華的話念「男生就應該念的自然組」,我現在篤定跟沈佳儀同班。
最後開始「跑香」,用沒吃早餐、血糖很低、隨時都會昏倒的脆弱身體在大殿上繞著跑來跑去。
在那名為大學的新世界裏,沒有人逼著我念書,也不存在太明確的念書目的(當個對社會有用的人?
大箱子裏裝的是那些沈佳儀與李小華寫給我的信,以及一些諸如證嚴法師靜思語這樣的小禮物。
四個多鐘頭後,六點五十起床,睡眼惺忪地晃到竹女參加數不盡的晨間小考,遊魂一樣寫完考卷。
躲在桌子上的我驚嚇過度,周遭的小朋友又吆喝大笑,不知是一時委屈或是慌亂,我竟然失禁了。
後來,慢進教室的老師沒問清楚狀況,就認為我故意搗亂,還罰裙子溼掉的我到講台上罰寫板書。
阿不思總算有些表情,像個剛剛偷到國王皇冠的小偷:「所以我都用鼻子享受咖啡,光聞不喝。」
往後的四年間,他當完兵、在新竹找到一份工作,我則在一間出版社上班,擔任小小的美術編輯。
不只是侃侃而談,她簡直就是肢體語言的行家,舉手、挽髮、敲桌、擊掌,看得澤于心花怒放的。
「養了一段時間囉,不過我沒費心去要求牠什麼,我又不是牠主人,牠自己覺得過得好就行啦。」
我正要上樓,卻看見暴哥坐在公寓外側的金屬樓梯上,一個人默默抽著菸,腳邊還有幾罐空啤酒。
我跟禿頭老闆說,請他幫我將車子還給技安張,今天晚上實在是謝謝他了,我對他從此只有感激。
只是,我手裡開始忙著不停,先削了一個蘋果,然後再將阿不思剛買的鹹酥雞一起丟進果汁機裡。
有些回憶遺落著,有時候分不清楚是真是夢,但是這下,我又眼睜睜看見自己站在回憶裏的樣子。
這一笑,許志彰立刻睜開眼睛,周淑真老師也睜開了眼睛,幾個打禪七的師兄師姐也睜開了眼睛。
在沈佳儀的調教之下,這張數學考卷上的分數是九十五,而李小華手中的數學考卷,卻只有九十。
「說得好,要不是沈佳儀突然長高,加上阿和實在是太厲害的競爭對手,我還真的會追沈佳儀。」
「對啊,所以我都強記下來,一有新的曲調出現我就哼到我忘不掉為止,久了就變成一首歌了。」
「廢話越多就越講不完,反而正經事一下子就聊完了,跟女生講電話,一定要講很多很多廢話。」
一路上,雨水不斷沿著劉海與眉梢,倒泄進我的眼睛,使我搜尋便宜家庭理髮店的視線更加辛苦。
由於都是帶男女第一小隊,念經的時候我對面站著沈佳儀,兩人隔著三公尺,拿著經文大聲讀頌。
仔細想想,我的物理化學只有中上的成績,這下專攻我最擅長的國英數三科,算是合了我的算盤。
我剛剛先聲奪人,給建偉好好上了一堂課後,一下子就被建偉的快腳給掃得無法前進,心驚不已。
他走了過來,鞋子因為溼掉發出吱吱聲響,略微方形的臉龐加上碰到鼻頭的瀏海像極了金城武。
老闆娘那天的表情略微失望,坐在吧台上獨自翻閱新聞週刊,沒有過去小圓桌與物理教授聊天。
後來百佳約會回來還告訴我,第一強隊土木隊之所以輸給控工隊,也是因為那位土木主將先生。
日子久了,百佳身邊的好朋友都是女性,跟男孩子之間的相處則是不斷的約會、約會、跟約會。
直到有一天不小心晃進了我們店,又不小心喝下難喝得要死的老闆娘特調,這才把他給苦醒。」
在樹林裏深呼吸,明顯可以感受到肺葉迅速被清爽的空氣給膨脹開,然後捨不得吐出似的飽滿。
周淑真老師氣急敗壞地拎著我的耳朵,拖著我們三個搗亂鬼,加上苦主許志彰一同逃出靜坐室。
張學友的「每天多愛你一些」錄音帶,讓我反覆倒轉、播放,學起我生平接觸的第一首粵語歌。
雖然我們同班兩年多,所講過的話加起來不到十句,大多是「借過」、「謝謝」之類的發語詞。
而身為美術班,所有科任老師的照片都由我們這群負責畢業紀念冊製作的小組,逐一素描完成。
可是我自己也還不清楚,可能是台大外文吧,但這個答案只是我不知道怎麼選所以暫時決定的。
「今天平班也是家政課,阿和一定會......」我經過廖英宏等人的旁邊時,幽靈般丟下這麼一句。
另一個教授冷笑,搖晃著我的高中成績單,說,「你的成績很爛,這種程度還敢來甄試我們交大!」
孤孤單單的火車上,我恨恨不已,發誓下次不再倚靠隨時會背叛我的自然景象決定告白的時機。
錯過了我心中理想的告白時機,整個大一,就在繼續與沈佳儀維持好友關係的模棱兩可中度過。
我根本沒有機會使出我打架時最慣用的勒脖子手段,反而在接近建偉時被踹中肚子,痛得快吐。
那年農曆年的例行聚會,我們一群人圍坐在地上玩紙牌賭錢,話題還是在沈佳儀身上繞來繞去。
而我知道,終有一天我會將我們幾個好朋友與沈佳儀之間的青春,裝在某一部最重要的小說裏。
二十七年來都沒有打過手槍的賴彥翔,持續沒有打槍的意願,最近在練習魔術搭訕女生(別傻了!)
這個惡夢一直伴隨著我到國小六年級,這都得感謝那個留西瓜頭的長得像技安的「技安張」。
身為社長、負責介紹社員的阿爆大概恥笑了最多遍,站了起來,指著自己的胸膛大吼:「給你打!
小才得意洋洋展示一條長達八十多公分的瘦長大便,那是他用意志力壓制肛門擴約肌的結晶。
而負責照顧我的大二直屬學長,是一個總是穿拖鞋跟汗衫、頭髮自然捲得一塌糊塗的柯宇恆。
而我每天,都會安安靜靜、喝上一罐分不清裡面裝的是友情、還是摻了一點點愛情的仙草蜜。
而這些地方,都是阿拓帶我去的,這是我們獨特的新竹地圖,以奇遇為經,以友誼為緯繪製而成。
我驚喜交集,但當然沒問他是怎麼辦到的,因為那是每個魔術師,不,是每個人體師珍藏的祕密。
「出國前一天居然一個人跑去放煙火,你真沒義氣,然後去了非洲也沒寄半張明信片回來,怎麼?
悲傷很像影子,沒有人可以讓他隱藏淡去,有時候看起來像消失,但是當我在光下,悲傷就很大。
「你去坐那裏吧,從今天開始就要認真拼聯考了,你很聰明,拼拼看能不能進紅榜,創造奇蹟。」
我走著走著,在「再怎麼樣,也不會比現在的情況更差」的心理建設下,鼓起勇氣,輕輕伸出手。
此時廖英宏、謝孟學、許博淳、李豐名、杜信賢等人都被我的手勢給招呼,圍了過來看熱鬧。
我所能做的,不過就是繼續當好沈佳儀「朋友」的角色,並遵守兩個原則:不踰矩;不刻意討好。
說實話,若撇開我奮力擔綱月老的內在動機,我還真是那些男孩的好朋友:超有義氣,分文未取。
等待不想談戀愛、只想專心念書的沈佳儀的漫長過程,可以說是我戀愛作戰的最精采的部分。
在無法用「愛情」的姿態面對沈佳儀時,我選擇將我的位置放在沈佳儀的「好朋友」位置上。
我看著自己的手指,喃喃自語:「別說你不相信了,員警也不相信有死穴,所以我根本不會被抓。
愛搞笑的廖英宏、大而化之的楊澤于、低調行事的杜信賢,則不約而同考上台中的逢甲大學。
但練過泰拳、跆拳道又超強的建偉,腳力雄健,速度飛快,硬要抓的話我的手的虎口可能會裂開!
然後磞的一聲,阿拓愕然撞上了吊著各種小擺飾的自動門,然後摸摸鼻子,不好意思地走進來。
那樓梯生鏽斑駁,我每踩一步都覺得自己內力驚人,快要將腳底下的鐵板踩穿,真是步步驚魂。
阿拓跟我相識一年半,這段期間阿拓喪氣失戀,我則幽幽單戀,兩個人在愛情一欄都登記零分。
我尷尬地看著阿拓,憤怒、害怕、不諒解,全都寫在他的臉上,還有剛剛那記野獸般的拳頭裡。
我一開始也是遜到很想撞牆,不過倉仔他家正好有一台,所以我花了兩個晚上就變得很恐怖喔!
澤于畢業,只不過在交大換了個研究生的頭銜,宿舍搬到研究生宿舍,其餘的一切都沒有改變。
我說,手指輕敲澤于面前的咖啡杯:「以後你得到別間店,重新習慣另外一種風味的肯亞囉。」
「阿拓在搞什麼我也不懂,大概是怕妳腳冷吧,不過他忘記現在是夏天,笨死了他這糊塗鬼。」
「真搞不懂我們這麼適合,妳也喜歡我這麼久,最後竟然留下我一個人在五星級飯店裡吃晚餐?
三年級開學的第一天,賴導站在講臺前,拿著一張丙班名單宣佈被精簡出去的同學,氣氛肅殺。
「......柯景騰,你真的是不談戀愛就什麼也做不好,一談戀愛,卻什麼都亂七八糟搞的那型。」
就在我剃了大平頭後幾天,在學校裏遇到沈佳儀幾次,沈佳儀都不動聲色綁了馬尾,神色自然。
「如果到最後讓沈佳儀深深愛上的自己,並不是真正的我,那我所做的一切又有什麼意義呢?」
「喂,隨你的便,從現在開始你愛怎麼搗亂就怎麼搗亂,反正你只剩下三天的時間可以活了。」
好逑雙物語》中,矮雅玲一個頭的比呂,最後在身高追過雅玲後,還是沒有能夠跟雅玲在一起。
我儘量用最不在意的語氣,告訴沈佳儀:「要好好對我的朋友啊,他可是非常非常喜歡妳呢。」
「感動個大頭鬼,妳可是我追了八年的女生耶,妳不見了,我以後要找誰回憶我們的故事啊。」
其實我對哥哥口中任何有關大學的事都很有興趣,好像身入其境,提早念了嚮往的大學似的。
然而,不管是維士比或是色色的水蜜桃汁,至少我確定自己不是一杯不被澤于喜歡的冷開水。
在金刀嬸爽朗的笑聲中,我們愉快地動手用餐,我更因為答對了天花亂墜的菜名而興奮不已。
影片中他從來沒開口跟我說句話,這讓我快要窒息,雖然他跟我說話我可能會直接心臟爆破。
「那個阿拓還真有辦法,看他平常害羞又缺乏自信的模樣,真難想像他也有能袖善舞的一面。
大鬍子連續幾天都有來點老闆娘特調,這真不簡單,尤其是昨天他喝了一杯加了可樂的拿鐵。
後來我真的買下哥的野狼,還騎著它考過駕照,在監理所路考時果然吸引所有男生的讚嘆聲。
阿拓本來就是個好人,他的好我當然比誰都明白,只是我不願讓那份好跨越那條友誼的界限。
百佳樂得像個小孩子,又說:「我打電話給阿拓約讀秒,他答應了,妳覺得到哪裡去讀秒比較好?
媽一邊煮菜一邊大喊,也不管廚房對窗就是鄰居王大嬸是個八卦婆,明天搞不好就傳遍街坊。
「當然啦,全部都是演給你們看的,暴哥說你是條漢子,一定會保護你朋友,這樣就大功告成啦!
總之謝謝妳幫我約囉,之前我還在擔心他會不會一下子就飛到國外了,現在我總算放心了。」
沈佳儀很嚴肅地告訴我:「然後每天都要算數學,從現在起每次下課我們都來解一條題目。」
國中時期的阿和已經可以從汽車談到電腦,再從電腦談到國外的風土民情,簡直是個小大人。
比起沈佳儀清麗的字體,李小華的字圓滑許多,而我的隨手插畫則始終在字裏行間滾來滾去。
青春裏的兩個女孩,聯手讓我認識了這一點......並且拼了命相信,努力就會看見美麗的風景。
返校自習準備聯考,我花在跟沈佳儀精神告解上的時間,並不下於我花在書本上的反覆閱讀。
「我打了好幾通電話,大家都說李小華沒有搬家,你如果不信可以直接打電話給李小華問啊。
另一方面,我不想讓沈佳儀意識到「我蠻喜歡她」,免得還不想談戀愛的她會排斥我的出現。
我通常在隔天某堂下課時間,跑到社會組的和班教室找沈佳儀,將我辛苦悟出的答案遞給她。
我常常跟沈佳儀講電話講不到十分鐘就自己掛了,因為我不想讓她覺得無聊,乾脆不講了。」
正當我想踏進去的時候,我赫然發現沈佳儀的身邊,多了她那正面臨聯考壓力的姐姐沈千玉。
散會後,夜遊前大家都去找沈佳儀拍合照,一群都在喜歡沈佳儀的男孩靠在一起比勝利手勢。
義智宣佈暫停,從口袋拿出幾張皺皺的衛生紙交給建偉,讓他把稀哩嘩啦的鼻血好好擦乾淨。
我知道在某種意義上,我確認了自己與小說創作之間的「連結」,透過了情感與文字完成了。
我要你寫三十封可愛的道歉信一一寄給我的同學,解釋你為什麼不能來參加我的同學會。」
我又哭又笑,站在走廊上將滿臉的眼淚揩乾,將電話卡插進話機裡,告訴那個學長我想,分手。
「我以後一定不能讓自己過的那麼不幸,不然會成為這種恐怖的聊天魔人比死還要痛苦。」
等一大堆看起來很聰明很有前途的社團,但因為他迷上舉辦很沒有前途的格鬥活動而作罷。
但澤于不會像歌舞片裡的主角一樣突然暴走唱歌,所以我也沒什麼機會插一朵花在他頭上。
就這麼簡單的三行字,就已經淋漓盡致生動地描繪出主角凡事不按牌理出牌的無厘頭個性。
每天凌晨四點半,我們就得盥洗完畢,穿上黑色的海青,帶著小朋友到大殿上念經,等吃早齋。
除了「男生必須喜歡小孩子」的迷思外,「夢想的屁話」也是勾引女孩子靈魂的重要步數。
答案有浪漫,有瘋狂;有刻骨銘心,有輕輕觸動;有死生相許,有背叛反覆;有成熟,有期許成熟。
但,吊詭的問題來了......如果女孩也喜歡男孩,那麼男孩在什麼時機告白,真的有那麼重要嗎?
我開始在寢室練拳,猛舉啞鈴,並幻想可能遇到什麼樣的對手,然後......狠、狠、揍、死、他!
唔,女孩是現任跆拳道社長的女友,建偉萬一輸給了沒學過格鬥技的我,這輩子就別想追她了!
但我現在即使可以捉住他的腳、摔翻他在地上像小孩子胡鬧亂打,被揍暈的九成九也是我。
柯景騰,你專程辦一個把自己搞受傷,這樣的比賽我看不出來有什麼炫,你怎麼會這麼幼稚?」
然而從另一個角度來看,誰跟誰坐在一起,其實早就在問題形成之前就已經註定好了不是嗎?
然而從另一個角度來看,誰跟誰坐在一起,其實早就在問題形成之前就已經註定好了不是嗎?
「說到交不到女朋友,嘿嘿,我今天在社團活動時聽到一個超好笑的真人真事,說給妳聽。」
「才第二節課,妳就開始做白日夢了,妳還記得下午要考古文觀止跟中國文化基本教材嗎?」
阿拓看起來也很高興,補充:「臨時遇到妳真是太好了,因為沒有妳就沒有這次的慶生會。」
白癡阿爆擁抱著阿拓,阿拓緊張大叫不是這麼一回事,解釋我們只是朋友,而且剛剛才認識。
阿拓聽得一頭霧水,將機車停好,領著我走到一個開放式的懸空樓梯,兩人一前一後走上去。
我趕緊說好,暴哥顯然非常不爽阿拓吐槽他,如果多吃幾個炒蛋可以不要見血,那我就吃吧。
上大學住宿舍後,我兩個禮拜才回家一次,沒想到只會看漫畫跟溜冰的哥居然交了個女朋友?
「那掰掰囉,我要去洗澡了,太陽餅會記得留給你幾個,如果貪吃的念成沒偷偷嗑光的話。」
而阿拓以為我還在昏睡,一動也不敢動,連呼吸都是小心翼翼的,連電影的聲音都關到很小。
「最近發行唱片的地下樂團《蘇打綠》,有首《飛魚》的歌詞很棒:『開花不結果又有什麼?
「從現在開始,觀棋不語真君子這句話就當作是屁,你們全部加在一起對我一個吧,別客氣。
放學時,沈佳儀經過我的桌子,順手將那些課本輕輕放在我面前,若無其事地去坐她的校車。
「對啊,傳單上面就寫《柯景騰喜歡李小華》,搞得她家附近的人都知道,讓她覺得很浪漫。
男生都很懶惰又笨,花個兩三年訓練他們唱一首歌,讓他們琅琅上口,對我的告白比較保險。
因為我的原形畢露,沈佳儀終於將我歸類成「用早熟的情感,妨礙她念書」的那一群人裏嗎?
電話那頭,沈佳儀若有所思的嘆氣:「其實我也知道自己這樣不好,但就是無法不提出分手。
我們打工的這間咖啡店位於清華大學對面夜市巷子底,有個浪漫的名字,叫「等一個人」。
店裡已沒有客人,老闆娘獨自坐在柚木小圓桌旁,赤著腳盤坐在白色的絨布沙發椅上看書。
我甚至覺得他根本就是故意出糗的,雖然阿拓的鼻子都撞紅了,那一聲巨響也是貨真價實。
而哥哥就拿著他先前存下的打工錢,再加上賣野狼的兩萬五,買下了他生平第一台小汽車。
可偏偏我剛學會騎摩托車,興致高得不得了,情願一個人吹冷風也不願假裝弱女子讓人載。
阿拓說得斬釘截鐵:「你最好第一刀就把我的頭掀了,不然信不信我先在你身上釘兩刀。」
暴哥再怎麼硬漢,阿拓這青天霹靂的一拳仍差點將他打趴,一手及時扶著牆壁才沒有倒下。
常常,我也會佯裝恰好慢跑路過、同他跑得大汗淋漓,然後一起到校門口的早餐店吃東西。
吹風機則送給了沒有頭髮的鐵頭,因為他說鐵頭沒有頭髮頭會冷,吹風機可以幫他溫腦袋。
澤于介紹著:「像這道卡布其諾香蕈奶油湯就是最好的義大利開胃菜,每次來都必點哩。」
「歷時三年構思、一年籌備、十個月的拍攝與後製,電影奮力走出了小說,躍上了大銀幕。
因提交小說做為論文資料的一部分,發現自己適合從事寫作,自此開始全力投入小說創作。
日復一日,就在我用鍵盤傾倒心酸甜蜜的往事時,一種名為「青春」的洪水再度淹沒了我。
我們脫掉鞋子躡手躡腳進去,大家勉強克制平常的活蹦亂跳,在小小的靜坐室裏盤腿打坐。
周淑真老師整張臉都給氣白,聽見身後靜坐室傳來一陣驚天動地的爆笑聲,臉色又是一垮。
那時我坐在沈佳儀前面,阿和坐在沈佳儀的右邊,座位關係呈現出一個標準的直角三角形。
我跟阿和共同在國小六年級喜歡的女生叫小咪,就坐在我後面,而阿和正是坐在小咪旁邊。
什麼都聊,從嚴肅的人生觀到生活小趣事都東扯西扯,最後不免聊到上了高中之後的生活。
另一方面,為了讓沈佳儀有更多的時間在忐忑不安中渡過,我一直等到中午放學時才起身。
我站在罰球線上,阿和氣喘吁吁將球丟給我,我輕輕鬆鬆轉丟給等候在三分線外的廖英宏。
忘了我們這兩個笨蛋是誰先睡著的,到了嘉義下了火車,兩個人都是一副大夢初醒的蠢樣。
「不管你裝得再怎麼像普通朋友,我還是可以感覺你對我的喜歡......不,應該說是重視。」
石孝綸晃著手機,建議:「這裏人太多了基地台超載,我們騎車出去,往人少的地方打打看!」
盪氣迴腸的結局,可以為故事添上柔軟又強壯的翅膀,在最後關頭領著一萬顆心扶搖直上。
像我這樣的陽光女孩有權力決定要不要穿裙子上學,男生也不再只是會打籃球跟打電動。
況且也沒有女生會喜歡沒有自信的男生,那就像收留無家可歸兼愛流鼻涕的無助小弟弟。
,當時在中午,來郵局辦事的人很多,他趴在我身邊看著我填寫劃撥單,不知在傻笑個什麼。
他小時候就長得一臉的耿直,就是一副謝晉元團長要他死守四行倉庫他就照辦的那種臉。
於是他又重出現在咖啡店裡,與我在一杯又一杯的肯亞、一張又一張的紙條中繼續默契。
「裏面的大哥哥大姐姐在打禪七,你們進去以後不可以出聲,不可以睜開眼睛,不可以睡著!
一眼就看出阿和很喜歡沈佳儀,而我也嚴重懷疑阿和同樣發現了我對沈佳儀奇異的好感。
「其實言情小說很消遣啊,我姐姐跟我都會看言情小說,喏,這本借你,下禮拜要還我喔。」
跟我們念不同校的張家訓則每個晚上狂打電話給沈佳儀,沒有東西講卻硬是不放下電話。
許博淳是我求學時期最好的朋友,我們兩個大男生之間存在了太多讓人張大嘴巴的巧合。
「那就乾脆硬聊啊,要不就做功課啊,照道理只要正經事夠多,電話還是可以講很久的吧?」
阿不思她常常叫我小妹,卻不讓我叫她大姊,她說被叫大姐很噁心,叫她阿不思就可以了。
同理可證,女朋友被阿不思搶走的阿拓又回到阿不思上班的店裡,這不是自尋毀滅是什麼?
阿不思在的時候,都是我弄餐食她弄咖啡居多,偶而她發懶,才會將調咖啡的工作拋給我。
阿拓將燕餃丟進鍋子裡,笑笑看著大家:「他兒子後來念大學還跟我同班,很有緣份呢。」
我笑笑,不知道該不該說阿拓原本的想法,但暴哥對百佳不熟,未必會想跟百佳一同跨年。
待在家裡,發覺自己的東西大多堆在寢室,房間裡都是哥的東西,我有種過客的奇異感覺。
而且阿拓說得對,暴哥除了砍人外,其實是個寂寞的傢伙,也是最需要我替阿拓關心的人。
期間不言不語,不能睜開眼睛,更不知道要打坐到什麼時候才算結束,這點尤其令人不耐。
除了理化,我還得教李小華我最擅長的英文,為了不漏氣,我還買了一堆英文試卷等著寫。
戀愛的力量真的很不可思議,我一路狂追,無視可怕的坡度,緊咬著李爸爸的摩托車屁股。
「我以前坐在教室後面,常看到你們聊天聊得很開心,我就在想,你們應該會在一起吧。」
從此,我們便成了「我買熱狗它吃熱狗」的忠實夥伴,而它也有了一個像樣的名字,湯姆。
「儘管如此,我還是決定跟你說一件很酷的事,請你顧念我們的義氣,千萬不要跟阿和說。
一周後,我跟沈佳儀一大清早就約在彰化火車站門口,買了早餐,搭上前往嘉義的自強號。
時間到,義智宣佈比賽結果,大家瘋狂鼓掌,結果當然由大佔優勢的建偉獲得格鬥的勝利。
這個疆界裏,有最充足的愉快陽光,如果我們需要,隨時都可以毫無芥蒂地拍拍彼此的背。
一九九九年,九月二十一日,凌晨一點四十七分,臺灣發生芮氏規模六點八的強烈大地震。
最近發行唱片的地下樂團「蘇打綠」,有首《飛魚》的歌詞很棒:「開花不結果又有什麼?
「那個男的也算是個傳奇人物,因為......」我說到一半及時打住,因為我發現我正在笑。
誰沒有口福點了,就可以與老闆娘共同享受一杯咖啡的聊天時光,當作拉肚子的補償吧。
他成績不好又貪玩,我便晚上押著他到我家、當他的小家教,教他到不想會也得會為止。
阿拓竟輕鬆將彎彎曲曲衝來的鑽石砲抓住,然後用力丟向天空,燦爛的煙火溜滴滴轉著。
並且要區分出法官為何可以決定犯人的生命,但醫生卻無權決定病人的患者的生命期限?
鑽石需要琢磨才能生輝,但阿拓可是自個兒就可以很偉大,這樣的男生她是第一次遇見。
我以前聯考的分數也可以念台大,不過是因為我家就在台大隔壁,所以我填到這裡來。」
而我,兩年前當我在咖啡店初遇澤于的時候,我就已經為自己擬好一道艱難夢幻的題目。
冰箱跟衣櫃等傢具則留給百佳,當然還有那幅拼好了的大拼圖,他們將它裱好掛在牆上。
車子停在位於新光三越旁的國賓飯店停車場,澤于紳士般幫我開門,溫柔地牽起我的手。
另外,在發覺鐵頭的後腦勺像顆磁鐵的慶祝大餐上,我也聽到一件令我感動不已的祕密。
原來會對著月亮講話的不是只有我一個人,而且不約而同地,我們的月亮都會回答我們。
「喂,放心啦,我上課繼續吵鬧的話,賴導就會把我的位子換開,到時候你就不用煩了啦!」
我迅速穿上襪子,而廖英宏跟楊澤于那兩隻來不及收回的臭腳,則尷尬地停滯在半空中。
原因無他,因為小時候常跟爸爸下棋的我「自認」象棋功力遠勝同儕,儘管從沒驗證過。
「其實說不定到丙班比較好,比較沒有成績壓力,你就算上課畫漫畫也沒有人管你了。」
沒有了礙手礙腳的腳踏車,我跟李小華就可以用更舒服的步調,選擇更幽靜的路線回家。
只依稀記得在興趣一欄寫上「丟養樂多」,署名「宮本勇次又帶刀」,總之沒一個正經。
例如,李小華說好說歹就是不肯讓我們的畢業照片擺在一起,後來竟成了我最大的遺憾。
吃完大熱狗的湯姆總是陪著我,駐足在李小華家樓下,看著二樓透著黃光的落地毛玻璃。
首先,言行舉止皆很奇怪的張家訓不足為懼,但可以作為我跟沈佳儀吃餅乾閒聊的話題。
而現在,如果我一直被自慚形穢的迷霧給困惑住,我就不能用完整的自己去喜歡沈佳儀。
那樣太像「喜歡她」了,我一做,就會被歸類到「妨礙她好好念書」的那個笨蛋集團裏。
五年十月的今天,正坐在茶水店趕這份雜誌連載稿的同時,再度面臨被發好人卡的慘況。
要是大家說好都不來,就只沈佳儀一個人來,我也不會跑到這種法喜充滿的地方學念咒。
面試共分四個關卡,其中一項是筆試小論文,題目好像是「追求成功」之類的狗屁倒灶。
「一直以來我都覺得你喜歡的,不是你眼中的沈佳儀,也不是沈佳儀自認真正的自己。」
我不停按著重撥鍵,反覆打回家、打給女友、打給沈佳儀,卻只聽見蒼茫急促的嘟嘟聲。
詐胡後,他在愛情的航道上持續浮浮沉沉,但始終沒有放棄找到生命中的「那一個人」。
跟我同年同日生的李豐名,與當年在一起在信願行喜歡認識的女孩分手,準備繼承家業。
阿拓監督著我跟小才算數學,自己則捧了一本密密麻麻的原文書趴在小才的床上劃線。
暴哥說跨年看災難片最貼切了,還有啊,暴哥的新女人也會一起來,要不要認識認識嫂子?
正常人只會投以「你真厲害」的注目禮,大方一點的也不過是將「你很厲害」喊出來。
妳幫我跟百佳約晚上七點在車站西三門好不好,我後面已經排了好幾個人要打電話。」
打從國小一年級起我跟阿和就一直同班到國小畢業,到了國中也巧合地考進了美術班。
井上雄彥的漫畫灌籃高手,連載到湘北與海南附屬大爭奪神奈川在全國大賽的出賽權。
就在李小華在聯考前夕將我整個踢出她的生命後,畢業紀念冊的通訊錄就派上了用場。
我只好象徵性地沉默了一會,但我的腦子裏根本沒有花精神再轉這個不需思考的問題。
此時,葉恩瑄氣呼呼跑了過來,看見我們坐在花圃旁吃甜筒,沒好氣地雙手插腰,搖搖頭。
就算是真的,那個被拉子追走的女生也許也是個女同性戀,只是她本來不知道而已吧?」
反正都簡單啊,妳明天下午跟我一起去上班,我開公車經過光復路時妳下去牽就好啦!」
阿拓很坦白:「我只知道彎彎如果喜歡另一個人,不管對方是誰,都應該得到祝福的吧。
彎彎跟我在一起一年多,可我竟沒讓她了解我,了解我根本不會生氣,也不會想埋怨她。
「一想到愣頭愣腦的他站在非洲草原上,拿著矛跟土人一起打獵的樣子,就覺得好好笑!
老闆娘伸出左手無名指,微笑:「他在亂石崩雲裡,為我在這裡緊緊繫上了一條紅線。」
沈佳儀是班上最乖巧的女生,功課好,人緣佳,是個連女生都無法生起嫉妒心的女孩子。
楊澤于恍然大悟,於是泰然自若解開盤腿,努力伸腿到許志彰鼻子前,使勁扭動臭腳趾。
「你還敢說,要不是你笑了出來,我跟廖英宏跟楊澤于怎麼會被罰,連許志彰也不例外。
我們靠右邊走,我走在外側,李小華走在裏側,所以我們中間隔了一台很礙手的腳踏車。
在小華的生命裏,我已是個用鉛筆劃下的,被手指塗抹再三的,一串意義不明的符號吧。
「喂,不要幫她的狗亂取名字,你這樣會讓它搞混......」許博淳,漸漸趴在桌上睡著了。
我上氣不接下氣,小腿還在顫抖,「你只要注意你的李曉菁就好了,我看我的李小華。」
每嘗過一次愛情,我都能獲得無與倫比的勇氣,在跌倒的時候吹拂傷口,然後重新站起。
「對哦,那次我只用了百分之五十的內力,所以他沒有完全死,只是剛剛好死了一半。」
絕大多數的人,都會在下意識的第一印象中,將異性做「戀愛機會」的評分,從此定調。
戀愛果然是很人性的東西,不可能全都充滿步步為營的計謀,那樣太壓抑,太不健康了。
習慣激烈練習的建偉依然故我,將我的身體當作沙包,狠狠地踢、踢、踢、踢、踢、踢!
你告訴我,這種奇怪的比賽除了把你自己跟別人都弄受傷以外,到底還讓你學到什麼?」
在跟我們敘述分手的錯愕時,廖英宏好像還無法置信似的,表情超呆,不斷地喃喃自語。
這種關係既有萬里遙遠,卻又近如杯口,肯亞正與澤于內心的某個質素正聯繫著什麼。
阿不思用一種很特殊的眼神告訴我,那個故事她已聽過,示意我暫時放下手邊的工作。
所以我一直沒答應他的追求,眼睜睜看著他跟學妹手牽著手,走在美麗的文理大道上。
「徵求喜歡喝難喝咖啡的勇者,通過一百杯咖啡就可以娶世界上最年輕的歐巴桑回家!
念成是甄試進外文系的高材生,但我很少聽她說英文,就連罵粗口也是非常本土有勁。
阿拓說,他真替我省了不少錢,於是我很高興地請他吃了頓清大夜市的肥仔龍鐵板燒。
倉仔自己配音,右手中指、食指、大拇指聚成一個錐狀,在桌子上快速綿密地敲擊著。
對偶像的崇拜和欣賞,那時心裏就在想:怎麼會有如此這號厲害人物而我卻毫不知情。
在她的強迫和威脅利誘之下,我看了我生平的第一部九把刀的小說:《獵命師傳奇》。
賴導痛苦地閉上眼睛,眼皮底下轉著各種壓制我的念頭,全班屏息以待賴導的大爆炸。
尤其是柯景騰,平常都靠沈佳儀在管教你,來到山上要特別在佛祖前好好打坐反省。」
每天早上我將早餐摔進抽屜後,照例趴下去裝睡,但我的背再也得不到那尖銳的呼喚。
另一方面,畢業紀念冊的製作如火如荼展開,由我與沈佳儀、阿和、楊澤于等人負責。
紙條裏短短兩句話,就像拳王泰森瞄準鼻心的一記左直拳,再加上轟碎下顎的右勾拳。
我們醉翁之意不在好好上課,只要一發現沒有李小華跟李曉菁,我們就開始陷入昏睡。
祈禱我的誠懇發生作用,最低限度沈姐姐不要跑去密告我,說我鬼鬼祟祟請她當軍師。
類似羅馬競技場的環場禮堂中,主持人等著我開口,全場高三、國三的學生都看著我。
一連問了好幾個人,楊澤于、廖英宏、阿和等人,全都不曉得沈佳儀是出了什麼狀況。
每個月輪到「那些年,我們一起追的女孩」與手指鍵盤共舞時,就是我最期待的時刻。
認真說起我最喜歡的告白方式,莫過於人海戰術下的種種變化,簡單說就是嘩眾取寵。
沈佳儀臉上掛著意義不明的笑容,開始深思不說話,似乎無法一時半刻回答我的問題。
這篇愛情小說連載至今,竟出現如此突兀的武打場面,相信也是各位讀者始料未及的。
建偉嘴巴猛罵三國語言胡亂拼貼的粗話,草率地拭去鼻血,便怒髮衝冠地朝我衝過來。
於是建偉每踢我一腳我就想辦法將我的拳頭砸在他的身上,一腳一拳,算是有借有還。
一股濃到崩解的意識的嗆意,就這麼沿著種落的軌跡,壓過鼻梁、墜至嘴唇直達下巴。
隨著周遭關於地震的謠言越來越多,可疑的震央說法五花八門,但都沒有去除過臺北。
不過我的成績跟隔了一條街又三百三十一天的大學,顯然還有一段尚待努力的距離。
真的是很謎的一個人,我開始相信他的體內可能真的堆滿一千個無聊當有趣的把戲。
神奇的是,哥的女朋友文羚也寫信給我,她小心翼翼問:「請問妳是不是李豐名的妹妹?
阿拓想了想,說:「我問暴哥看看好了,說不定他正好缺條狗,拜託他養兩年剛剛好。」
「雖然這樣說也沒錯,不過妳以前就住在新竹,現在也是在新竹唸書,會不會有些遺憾?
我開心地從阿拓的大背包裡拿出一頂帥氣的紅色長筒帽,那是我跟阿拓特意去選的。
沒有火柴,沒有汽油,沒有任何我看得見的輔助工具,小才就這麼莫名其妙的噴出火來!
於是,除了當下、夢和回憶,現在又多了一個讓我混亂的項目:故事,一個真實的故事。
「這要怎麼說呢......每個人都有自己上課的方式......」我勉強笑笑,答得語無倫次。
我慢動作脫掉襪子,將爬了一天山路、浸了一天汗水的臭酸襪子放在怪獸的鼻子前。
從此每天我都跟李小華說一段日本武士的豪壯戀愛史,讓李小華每天都笑到肚子痛。
分班制則是用一個冠冕堂皇的順口溜:「忠、孝、仁、愛、信、義、和、平、禮」。
可怕的阿和則是在每節下課都到和班門口找尋沈佳儀的身影,一「巧遇」就猛聊天。
我爽朗的走到現場報名的三個參加者前,帥氣地選了一個我絕對不可能打贏的對手。
阿拓接過了我找的零錢,然後一動也不動,沒有回去座位的意思,就這麼站在櫃台前。
野蠻女友忿忿瞪著阿不思,有些發窘,有些牽拖式的憤怒,不肯、也不甘就這樣屈服。
「我今天真的好快樂,真的好快樂,好快樂......」澤于兀自笑笑重複著,油門很輕快。
偌大的中華路上,黃昏下,我靦腆地跟李小華牽著腳踏車,天南地北聊天踏步的畫面。
怪獸聯考失利,跑到雲林工專,後來漸漸變成我記憶裏的,一塊很愛看漫畫的蛋白質。
「對了,你幫我看看這一題,我解很久都解不出來,看參考書上的解答又跳得太快。」
每個人大約要帶十個小朋友,女生五小隊,男生五小隊,活動的內容一律跟佛學有關。
而我的情緒被堆得越來越高,越墊越厚,心頭有一種難以言喻的悲愴,洶湧地翻滾著。
沈佳儀穿著一身典雅的白紗,在聚光燈下緩緩走過我們,抿嘴,偷偷對著大家擺擺手。
什麼事情都是這樣,所有的答案都在問題形成前,就已經清楚刻在每個人的腦海裡。
他是店裡出了名的無聊客人,每個月都要來亂點一次,我們都私下叫它「亂點王」。
什麼事情都是這樣,所有的答案都在問題形成前,就已經清楚刻在每個人的腦海裡。
「好可惜,要是妳願意觀察的話,一定可以寫出一本〈看咖啡知人心〉的暢銷書。」
肯亞先生大約在晚上八點才來,那時小青早就嗑光了桌上的食物,雜誌也翻了三本。
我只是想繼續跟彎彎做朋友,畢竟人跟人之間的關係不該是說斷就斷,如此脆弱。」
十分鐘後,阿拓載著我穿過地下道、騎進一條小巷,然後又轉進一條小巷中的小巷。
我正經八百地說,雖然我事後會把它當笑話講,但當時的全身冷顫可不是在開玩笑。
他們就像一對沉默又優雅的石膏像,無聲地約會,偶而的交頭接耳也是在耳畔進行。
車子停在我家巷口,我下車,再次跟阿拓道謝讓我見識未來轟動武林的奇妙人體師。
小青男友,那個叫阿神的大男孩只會傻傻笑著,一點都不像考上成大電機的聰明鬼。
我們都笑了,很少人養狗卻真的把狗當朋友而不是寵物,大都只是嘴巴上說說而已。
一月中後就是一連串的研究所考試,也靠近學期末,許多人許多事都開始忙碌起來。
他叼了根菸,坐在投籃機旁的遊戲機台前打格鬥電動,轉頭看了看我們、點頭示意。
擔任反方的是傳統第一強隊中興法商,他們派出最佳陣容,清一色都是大四的老將。
隨著自強號列車從高雄駛回新竹,不知不覺天氣越來越熱,鳳凰花的果實逐漸飽滿。
培信不再意志消沉渾渾噩噩,他重新拿起小提琴站在舞台上,重新坐在鋼琴前譜曲。
阿拓這個笨蛋自己要搞那麼多活動,才會只剩今晚可以敘舊,只能說他是咎由自取。
「說實在話,我還真不習慣有人在我身邊等菜單,好像在監視我的品味跟喜好似的。
每個禮拜天我都會到洗衣店吃飯,有時還會下廚幫金刀嬸洗菜切肉,順便偷學一些。
念成的問題比較簡單,她原先就在找家教,才兩個星期就找到了兩個該死的國中生。
趁著觸電的感覺還沒消退,趁著忽然生出了的一點點信心,至少我想說這麼幾句話。
也讓我想到自己班上同學,老是在走廊上做些無厘頭活動,可是卻樂此不疲的生活。
於是故事的鏡頭,從那一面塗鴉拙拙的牆壁,悄悄帶到沈佳儀清秀臉孔上的小雀斑。
阿和胖胖的,像個沉甸甸躺在沙田裏的大西瓜,是個生命歷程跟我不斷重疊的朋友。
我說,看著自己的理化參考書,上面的筆記密度已經到了我以前絕不敢想像的地步。
我也就此得知,我的一干朋友都各自用自己的方式偷偷追著沈佳儀,嚇了我一大跳。
謝孟學成績非常棒,又會亂寫詩,這下我的成績也不能夠停留在「還可以」的狀態。
我沒有機會拽住建偉的腳,或是將他撲抱在地上扭打,依舊是一場單純的立技比賽。
我拳照出,但拳頭裏已經沒有了擊倒對手的精神,只是單單給予建偉威嚇性的痛苦。
我哭出來:「沈佳儀,我好像,沒有辦法繼續追妳了,我的心裏非常難受,非常難受。」
「今天下午有個在竹科上班的工程師點了她的老闆娘特調,兩個人聊得可開心。」
只要他還能對我綻放笑容、為我端上一杯溫暖的咖啡,我願意給我們倆一次機會。
阿拓搖搖頭,然後從有些破破的背包裡拿出一個包裝極為精緻的盒子放在我面前。
就當影片快要進入結尾、男女主角奮力與死神的大決戰,我竟不自覺打了個哈欠。
我的心情難免有些飛揚,但又為澤于感到莫名其妙、為賦新辭強說愁的藍色情緒。
上次我跟阿拓說要他賠償我的精神受傷只是開玩笑的,所以也沒真的打電話給他。
我瞪著阿拓,阿拓只好揉著肚子解釋道:「小才是個努力型的人體表演家,很厲害的!
幸好勇伯跟勇媽還算放給他去,不然小才大概要離家出走、先當個流浪魔術師吧。
百佳身上總是香香的,但她沒噴香水,我們問她,她都說大概是熊寶貝衣物柔軟精吧?
為了紓解阿不思的工作量,我跟一直在找家教機會的念成提議先去咖啡店打工罷。
我又驚又喜,雖然搞不懂我跟阿拓應不應該在一起怎麼會跟彈小才的排骨有關係。
「記得幫我在夢裡向阿拓打聲招呼,順便提醒他寄張拿著長矛的明信片回來呦。」
順便把胡蘿蔔帶給你看,他最近在練大便,在我們家每個地方都拉了一把,超恐怖!」
所以在咖啡店的時候我都是丟下菜單轉身回到櫃台,等他自己想好了再跟我說。」
小才脫下高帽子,讓我看看裡頭,空無一物,然後伸手往裡一探,居然抓出一件物事。
這祕密在阿拓跑去非洲一年後我才知道,當時我已穿了那雙綠色的怪襪子一整年。
「思螢,我只是暫時跟阿拿答張在一起,等阿拓一回來,我可是要跟妳搶個你死我活!
我正在緊張那個剩下一點點就要看完的故事,我擔心我沒有辦法接受最後的模樣。
表面上我都裝作一副意興闌珊的模樣,好逗沈佳儀更賣力地跟我說這些狗屁倒灶。
當時理化學的是電學,課本裏頭全是歐姆、電阻、安培等來自亞力安星球的名詞。
在這個綱領下,每個喜歡沈佳儀的人都各有自己詮釋「我很喜歡小孩子」的方式。
我,從來不知道,為何像我如此瘋狂的男孩,會遇上,會遇上如你天使般精采的女孩。
大家忙著在制服上簽字,拍照,這頭告白,那頭分手,互相在畢業紀念冊上落款等等。
我移動滑鼠,忍不住嘆氣,「你如果真想幫忙,就想辦法製造個漂亮的機會給我吧!」
最近我同時寫兩個故事與兩個電影劇本大綱,等待國防部徵召我去當兵的那張紙。
只因為,沒有一個人能在事情的一開始,就意會到發生在自己身上的一切,是什麼。
突然,有兩個搶匪衝進郵局大叫搶劫不要動,我嚇呆了,他立刻緊緊從背後抱著我。
站認識的網友,在線上她挺溫柔婉約的,後來見面只覺得她嬌氣了點,也沒什麼。」
當然沒有院線電影那麼新,不過真是多到不行、看都看不完,來,一起挑一片吧。」
也對,經濟課本裡面說,股票要有人買有人賣才有價錢,也才有攀高或殺低的空間。
期中考後,我們跟土木系去崎頂聯誼,浩浩蕩蕩的三十台機車,其中沒有一台野狼。
故事,寫得很流水帳,就如同你們所見,我不願也不懂如何刪減每一個有趣的人物。
男孩半淋著雨,推開門,走進一間叫等一個人的咖啡店,看見一個慌慌張張的女孩。
我有時候懷疑,難道對其他人來說,當下、夢、回憶是這麼容易分辨的三樣東西嗎?
「分手,只需要一個人同意,但『在一起』,可是需要兩個人同時的認可才能作數。
「你才十五歲,跟她交往後很有可能不會結婚就先分手了,那為什麼還想在一起?」
除了數學,同樣需要腦袋的理化也是搖搖欲墜,只要試題稍作變化,我就死給他看。
兩人來到陸橋上,看著下面空蕩蕩的鐵軌,天空沒有盡頭的灰濛濛,雨水不斷墜落。
》(勇敢的心)裏梅爾吉柏遜塗著半臉的藍漆,跨乘戰馬來回呼嘯的講說差之遠矣。
現在,這群同樣是我朋友的人,叫李小華不要那麼常跟我在一起,我實在無法理解。
因為我愛你不能在分手以後,才將你身影充滿心中,因為我愛著你,就不能讓你走。
臨走前我頗有深意地看了沈佳儀一眼,賊兮兮地用嘴型說道:「真、有、行、情!」
總是有會送宵夜的學長,談吐很好的資優生同學,跟你一樣才華洋溢的社團朋友啊!
「那天真的很抱歉,我剛剛上班什麼都還不會,只能讓你喝沒有味道的熱開水。」
我本來也有這樣的念頭,但這輩子能有多少次心跳加速、話都快說不出來的時刻?
阿拓是因為見了我、認出我是今天下午那群女學生中的一個,所以無奈地發窘麼?
當時我剛入店沒有多久,其實不大好意思詢人隱私,但我已壓抑不住心中的好奇。
然後一直用力捶他罵他,叫他不要亂說話,害得我好好的假期卻無端哭累了眼睛。
就在我以為阿拓永遠不會再上門後,我居然看見阿拓朝著店裡,大步從外面走來。
的表情被阿拓察覺,於是阿拓清清喉嚨,說:「思螢,等一下我們去看電影好不好?」
務必要抓緊這個區分,然後......」澤于說得條理分明,我在一旁都忍不住猛點頭。
「他根本就不會扭扭捏捏,也不會有那種〈好不容易下定決心〉的壯士表情啊!」
阿拓的數學本來就不賴,教起來尤其好,總是用最簡單的方式告訴我解題的竅門。
的人,所以更想表現出自己的好,因為他聽過太多金玉其外敗絮其中之類的質疑。
「沒這麼複雜,我跟阿拓之間純粹是好朋友,教我用手放沖天砲的那種哥兒們。」
參加完辯論社為期三天的寒訓後,我暫時搬回家裡過寒假,再度跟哥擠一間房間。
「繼續看你們夾我今天晚上會做惡夢,讓開,讓你們看看什麼叫夾娃娃機教父。」
「對了,最近怎麼都沒看見妳那個沒品味、每次都一口乾掉咖啡的朋友來找妳啊?
前天我一個人騎車到洗衣店想上樓吃頓大餐,但車子才一停下,我就覺得好奇怪。
我在國賓飯店定了晚餐,還以為今晚可以跟妳......」澤于轉動方向盤,踩下油門。
小才還是一樣削瘦如柴,但容光煥發的,完全沒有落榜了八次大學應該有的樣子。
只是從第二天開始,沈佳儀就待在我固定的左後方,慢慢等待我心情緩解的時刻。
「柯騰,我現在好煩,遠距離戀愛真的很可怕......我真的很想立刻過去台南找她。
下學期第二次月考成績公佈,沈佳儀全校第幾名、我全校第幾名,通通不是重點。
我的成績還不錯,沈佳儀的成績更是棒透了,要排上甄試管理科學的順位並不難。
我瞪著教授,說:「如果我的成績再好一點,我就去考醫科了,還跑到這裏考管科?」
沈佳儀表現失常,成績確定無法上交大管科,大約落在中央經濟與臺北師院附近。
是真的很難想像我跟沈佳儀兩個人一起出去玩的情形,我怕尷尬,尷尬會毀了我。
但嘉義不是我的地盤,找不到夥伴製造人海,也翻不到熟悉的地理資源可以利用。
「我喜歡沈佳儀,也喜歡我自己,所以當然也喜歡喜歡著沈佳儀時候的我自己。」
別問我在寫三小,大家下意識都聯想到我,在那一瞬間我的綽號就這麼拍板定案。
期末考結束在會計學考試後的夜晚,許多同學聞風而來,擠在地下室準備看熱鬧。
我恨恨不已:「所以我們重複品嘗了戀愛最美的曖昧時期,卻沒吃到最後的果實。
阿和一直沒有再交新女朋友,研究所畢業後,成為掌握千萬訂單的中科業務代表。
小客廳的電視上演著亂七八糟的叩應節目,爸媽那年紀最喜歡看的政治肥皂劇。
現在我那笨蛋哥哥正赤著上身打哈欠,拿著吹風機用熱氣嗡嗡嗡攻擊我的後腦。
他坐在身邊有個大玻璃的角落,不久從背包裡拿出當時還很稀有的筆記型電腦。
「話又說回來,思螢,交大可是理科學校耶,妳知道念社會組可以考哪些科系嗎?」
「清大的文組科系比較多耶,有經濟系、中文系、外文系......」小青看著簡介。
我聞了聞阿不思的獨家祕方,這祕方可是混了五種豆子再淋上少許焦糖的極品。
跟不熟的人亂哈拉違反了小青的本性,所以我也不怕她突然代替我向澤于告白。
「妳......妳管個......管個屁啊,老子就是這種大口吞蛋糕大口喝咖啡的個性。」
我也笑笑,真想推薦鼻子好的他給另一個鼻子好的阿不思認識認識、切磋切磋。
我可是一個星期上七天班,但如果補償方案很棒的話我可以考慮跟老闆娘請假。
新生盃初賽的題目是「我國應廢除農業保護政策」,我們打反方主張維持現狀。
的飲料櫃裡永遠都準備好幾排的泰山仙草蜜,廟裡供桌上的賄賂也堆得像小山。
整個週六我都在冰敷我的雙手,然後慢吞吞地窩在電腦前寫小說、回讀者信件。
尤其當我看見手中第九十九罐仙草蜜的時候,我的心中很明白自己期待著什麼。
我呆呆地回想剛是怎麼將瓜子殼當成咖啡豆倒進磨豆機打碎,但完全沒有印象。
我熟練地沖煮了一杯濃郁芬芳的肯亞咖啡,挑了幾塊巧克力脆餅走到澤于面前。
女孩端了一杯漂了咖啡豆渣的怪東西給一個男孩,開始他們數百次邂逅的起點。
「在社窩讀書、吃泡麵的時候,你一直都沒注意到我常趁你不注意偷換筷子。」
「走之前他可是狂掃桌上所有能吃的東西,所以妳要吃的話......」金刀嬸歉然。
但我的心跳似乎跳的比車輪還要快,強烈的不安並沒有被時速一百公里給擺脫。
當時的我非常享受這樣的氛圍,幼稚地將這種懲罰對待當作是聚光燈下的驕傲。
每個班級進入紅榜的人數象徵一個班級的「國力」,也代表一個班的「品牌」。
沈佳儀嘆了一口氣,好像我永遠都教不會似的......然後伸手沒收了我的「炮」。
於是我只好努力壓抑羞恥地想撞牆的衝動,教起功課好我一百倍的李小華理化。
沈佳儀得意洋洋地展示著手中的果汁牛奶,與「總是懂很多」的阿和開始聊天。
途中我哼唱我為沈佳儀寫的第一首歌「我仍會天天想你」,請許博淳為我評鑒。
照片裏的大家穿著打扮都很白癡,靠在沈佳儀旁裝模作樣的表情教我忍俊不已。
我們又回復到嘻嘻哈哈的亂歡樂,討論起婚禮結束要怎麼跟沈佳儀與新郎合照。
阿不思面不改色地看著這位大概是猜拳猜輸的高中生,慢慢開口:「要幾分熟?」
「我不管,你上個月就答應我要一起參加我的高中同學會,怎麼可以不守信用?」
「很酷,非常酷,是天生的冷面笑匠,個性善良體貼但嘴巴卻永遠不會承認人。」
「兩杯焦糖瑪奇朵中杯,一杯奇異果汁,兩個水果鬆餅,一個九吋的海鮮比薩。」
我看著阿拓,再看看他的朋友們,依稀都是那一天到竹女的同一夥人,直排輪社。
同樣一言不發,照例喜怒不形於色,只是遞給我一雙筷子,跟插了吸管的熱奶茶。
「兵當不當是一回事,但一個男人這輩子一定要進一次苦牢,阿拓,你要記住。」
小才仰起頭,雙手從嘴巴裡慢慢拉出一條溼溼的領帶,然後打了個結,套上脖子。
勇伯拍拍阿拓的肩膀,嘆口氣:「我可素將命賭在軍棋上的男人,怎麼跟我比。」
「嘻嘻,因為我答應跟那個土木的主將去看電影啊,他當然不好意思贏我們囉!」
他是一杯清澈的白開水,也將所有人看成透明,他的世界很簡單,也所以很有趣。
網路上有幾個高中女生也寫信給我,幫我打氣,明明就是陌生人,但總叫我感動。
我擦著溼淋淋的頭髮,說我不知道,心中卻犯疑為何阿拓不說要帶百佳去暴哥家?
誰跟誰在一起,其實早就註定好了,每一道題目不管多麼繁複,答案都只有一個。
題三,承題一與題二,請問題一中的某甲跟題二中的某甲是同一人的機率有多少?
老闆娘容光煥發,臉上淡淡的妝顯得很有朝氣,也剪短了頭髮,整個人都在發光。
不過,我的淚水告訴我,那是一段非常非常重要的記憶,一個非常非常重要的人。
「我是說,阿拓說他在來這裡之前,已經去過咖啡店了,他現在當然不在那裡。」
我就是人稱夾娃娃機教父、兼投籃機魔人、又兼勇猛拳擊痴漢的竹北倉仔。」
對我來說,自己歌詞沒有寫完的故事,在別人的掌心上開了花,顏色就是燦爛的。
每次開啟新的故事,就只是將插頭接上插座,啪答一聲,便開始了想像力的冒險。
最重要的,是阿和這傢伙跟我交情長久,是個很不錯的朋友,這點尤其讓我洩氣。
或大學,或高中,或看見曾經在自己座位旁,那張用粉筆劃下著白線的青澀臉孔。
這算什麼,過去的記憶難道都是我被外星人抓去,亂七八糟被機器灌進的假象嗎?
沈佳儀用筆敲敲參考書,認真地說,「先把課業顧好,才是現在最應該做的事。」
「沒錯,耍帥裝酷把妹的時代已經不流行了,現在用功讀書才是追求正妹的王道!
真正開動的時候,所有人早就餓過了頭,沒了食慾,只剩下兀自空空蕩蕩的肚皮。
是的,人生沒有巧合,我老是拿這三科共同科目去跟沈佳儀賭賽,一定有其意義。
葉恩瑄語氣訝異:「如果現在沈佳儀還不知道你喜歡她,那才真的不可思議咧!」
我要他知道每一次踢中我,都得付出代價,我可沒打算躲來躲去,拖到比賽結束。
「記不記得在大學聯考分數公佈的那晚,妳曾經問過我,願不願意聽妳的答案?」
一本書至少要有一個故事鑲在裡頭,如果想要暢銷,那個故事最好是關於愛情。
他一個人的時候喜歡坐在固定的角落,看固定的幾本雜誌,點固定的肯亞咖啡。
一個高大身影站在門口,不慌不忙收著傘,即使他的褲管跟鞋子都已經溼透了。
我當然趕緊點頭,匆匆將亂七八糟的怪東西捧回櫃台倒掉,熱了杯白開水給他。
他坐在角落,是因為角落的位置底下有個插座可以無限制供電,讓他指舞不停。
而管理科學四個字既好理解又很難意會,看來需要好好調查一下,好堅定志向。
「對不起,今天你來我們新竹女中的時候我們很不禮貌地笑了你,請你原諒。」
雖然,我從他的眼神跟沒口子的稱讚裡,看不出那杯摩卡到底對不對他的口味。
或許,這點觀察也可以在我偉大的「咖啡/個性」記事本裡添上一個小小記錄。
上了國中,依親的他沒有錢吃營養午餐,於是我每天從家裡帶兩份便當給他吃。
那高中生問,他剛剛偷偷抬起頭來讓淚光滑回眼睛裡面的動作,早就被我發現。
老闆娘無奈地收回手刀,然後突然往西瓜高中生的頭上一斬,斬得他哇哇大叫。
接下來,大家簡單自我介紹自己的外號,雖然我已經在學校體育課聽過一遍了。
現在阿拓的表情告訴我,他是真的把故事說完了,而不是不肯說得感情豐富點。
「那你以前跟彎彎在一起的時候,會不會覺得彎彎是那種會喜歡女生的女生?」
金刀嫂穿著白色的圍裙走出廚房,手裡拿著一瓶紅酒,笑得比彌勒佛還彌勒佛。
然後我發現這客廳沒有任何電視,四個角落卻有直立式的環繞音響,怪唬人的。
大約四十歲的男人,眼睛像孤傲的雄鷹,鼻子上的橫疤記錄著狂暴不馴的青春。
他的手從來沒閒著,所以滷味他買的很多很多,還有東山鴨頭跟油炸的甜不辣。
「幕之內一步也是個男人,比你強的男人,但他被島袋揍扁的時候也是冰敷。」
那天晚上,我就唉聲歎氣地,看著澤于靜靜地陪著新女友看了兩個小時的雜誌。
他慢慢收拾好背包跟電腦,將沒翻幾頁的雜誌放回櫃子,走到櫃台跟我說再見。
阿拓緊緊握住阿不思的手,阿不思的眉頭揪了起來,顯然被阿拓的內力攻擊了。
我將電腦搬回女二舍時,室友們都圍過來看我上網,那也是阿拓在網咖教我的。
後來我照例假裝拖地,趁著掀開桌底清理時,貼了那張便條紙在澤于的小腿上。
阿拓很高興地說:「其中一個最大尾的學弟暴哥還在牢裡遇過,也算有緣呴。」
語言上機考,我又都不會,如果正好碰到澤于待在社團的話我還可以請教他。」
「多半是因為妳那三千片拼圖太壯觀嚕,還沒拼完前他是不敢約妳做別的事!」
臥房的門被推開,我看見兩雙髒布鞋在眼前踩來踩去,然後是櫃子打開的聲音。
一個從沒養過魚的魚缸則送給了暴哥,他說暴哥如果不缺條狗,也許缺幾條魚。
阿拓隔天一早,就騎機車從新竹到台中成功嶺報到,將房子留給百佳跟胡蘿蔔。
如果你認為我也在乎我們之間的記憶,就別走得那麼快,應該相信我會去找你。
而小才,在我大三下的某一天穿著西裝筆挺來到店裡,戴著那頂紅色的魔術帽。
他媽的放著這本書的新作者感想沒寫好幾天了,一直很有情緒障礙,寫了個屁。
佔據紅榜的人數越多,賴導臉上的笑容就越燦爛,其他的科任老師也與有榮焉。
到了精舍,幾個得道高人模樣的師父板著臉孔,立刻安排我們魚貫進入靜坐室。
李小華第一次轉頭跟我說話,就用了令我吃驚的句型,加上一個特燦爛的微笑。
「如果你整天被成績比自己好十倍的女生問問題,看你會不會抓狂用功念書?」
而我,很高興又有機會跟沈佳儀這歐巴桑星人抬槓,好像我天生就欠教訓似的。
直到某一天,李小華的爸爸終於沒空來接她,於是我順理成章跟她一塊走回家。
「這本參考書拿去,上面有幾題我都做了記號,你把解題過程寫好再拿來給我。
「可是我不喜歡天天喝純鮮奶,我要有時是果汁牛奶,有時是巧克力口味的。」
許博淳蹲下,雙手手掌合壁成刺,往臭小鬼解除防禦的屁眼「咚」地猛力突刺。
輕易地以為夢想越大,就越能擊中女孩子的心,未免也太小覷女孩的愛情判斷。
「但是我注意到交大管科,我有點想甄試那裏,因為只有選考國、英、數三科。
「哈哈,反正我想等沈佳儀多喜歡我一點,我再正式問她要不要跟我在一起吧。
經過我再三深思後,我決定辦一場打架比賽,來幫助積弱不振的交大壯陽一下。
好不容易聯絡上家人與女友,知道兩家一切無恙後,我卻一直聯絡不上沈佳儀。
將書包掛在衣架上,拿出數學參考書一題一題按部就班解決排列組合的問題。
「親愛的小妹,如果我真的要追女生,唉,什麼系花校花哪朵花不讓我手到擒來?
澤于偶而會到店裡翻翻商業雜誌消磨時光,或是捧著他的筆記型電腦打報告。
即使他的名字被忘卻,但「那個人的女友被拉子追走」的荒謬卻無法被忘記。
此時阿拓的兩個朋友也注意到了阿拓一直不說話的異常,於是開始詢問阿拓。
而每日一變、只賣九十九元的老闆娘不確定特調,每天只與一個有心人分享。
小青從我的口中知道阿不思的神技,但她可沒膽跟阿不思胡謅奇怪的咖啡名。
路燈橙黃的燈泡將整條公路鋪蓋住,但暖暖的色澤似乎無法沾上捲來的大風。
我冒著被迷昏的危險喝了一口奶茶,又冒著被毒死的危險夾了一塊百頁豆腐。
於是阿拓將機車停在我家巷口,然後用原子筆在我的手心寫了一串手機號碼。
「妳沒看見阿拓每次邀我吃飯啊看電影啊的表情,不然妳就不會想那麼多。」
「這是當然的啊,如果我老婆跟我說她會見鬼的鐵砂掌,靠,我還能不跟她離婚?
文羚,清大化工系大二,哥半年前在網路上認識的,更精確來說,哥是她的讀者。
如果現實中我不能與澤于在一起,至少能在真真假假的故事裡一圓自己的夢。
我們坐在系館一樓下的傍湖石椅上休息,附近還有一對情侶依偎著說說笑笑。
但如果百佳跟阿拓在一起了,我跟阿拓之間恐怕就會有一段必須保持的距離。
後來我們果然先走,留下比賽誰先說話誰就輸掉的主客兩人繼續在店裡奮戰。
手機裡的簡訊十個中有八個內容重複的轉載,好像沒有一心一意的獨特對待。
愣住的原因不是帶頭惡漢突然改口說國語,而是他說的內容裡暴仔變成暴哥。
我將野狼停在鐵皮屋前,看見有兩台壞掉的大型遊戲機台擺在外面的路燈下。
請問您這麼有把握年輕的時候存下的養老金不會因物價膨脹而急速貶值縮水?
送完小才禮物的那晚也是阿拓最後一次幫小才補習,儘管小才還是定不下心。
但現在只剩下光會嗑麵包跟小蛋糕的肥貓蘇門答臘,還有牠微微發出的鼾聲。
「對啊,阿拓說我拯救了他,還是個騎野狼的女生,還會很屌地用手放沖天砲!」
「今天,九月八號,是我們初遇、也是在一起的紀念日,一定得好好慶祝才行!」
「這蒜香紅酒燴田螺雖然附有特殊的沾醬,不過我推薦直接吃比較有味喔。」
......如果你覺得我把你寫得不夠帥,來世英雄再見的時候你再揍我一頓好了。
「安養院」這個名詞在我心中沒那麼親切,我一直覺得那是個像醫院的地方。
這來來往往的一切一切讓我混亂,但是我在這時候把自己寄託在一個故事上。
我打包好抽屜裏亂七八糟的參考書跟圖稿,正經八百擠出一張痛定思痛的臉。
由於我們班女生的腦袋全部加在一起也不是我的對手,很快我又控制了局面。
我只好半信半疑地解證明題給李小華看,完全猜不透李小華的腦袋在想什麼。
人真的不能太高估自己的天分,這只會讓「努力」這兩個字失去應有的光彩。
那地方距離我家只有五百公尺,以前小時候每天走路去民生國小時都會經過。
「一起」代表這件事一個人無法獨立完成,「回家」意味著背後的溫馨情愫。
既然如此,分數高低的意義就只是將別人踩在腳下或是被別人踩下腳下罷了。
講電話時我還得拿著筆隨時記下我突然而生的靈感,將整個對話繁衍得更長。
只見一個很愛吵鬧的小鬼頭笑嘻嘻地從許博淳身後跳出,然後哈哈大笑逃走。
「其實那時我整天都在研究我跟沈佳儀合照的照片,想說我們有沒有夫妻臉。
其餘面試的三個關卡分別在三間教室舉行,每個關卡都有二至三個教授把關。
義智把我拉到一旁,好心提醒我:「建偉喜歡的女孩子正在旁邊看,挪,就是她。
「我每天都在寢室對著沙袋練習大迴旋踢,一直希望有一天能夠派上用場。」
我們正好買了個蛋糕要去南寮海邊慶生,還會放煙火喔,要不要跟我們一起去?
阿爆先跳上海堤,阿拓用手當人橋,幫助兩個女社員爬上了堤防,然後輪到我。
「在一起比較簡單,考試比較難,考試有分數,但在一起是不知道分數的啊。」
我一邊跑一邊想,哥真是時來運轉,買了台中古車,還把到了可愛的網路作家。
「就那個溺水的阿珠啊,她說她家的狗生了,看我忠厚老實,決定賞我一隻。」
「還不知道,阿珠要我叫他小珠珠,但他是個男的啊,這樣叫他他會生氣的。」
「沒啊,我要等澤于看看,他今天沒來店裡,說不定早就在社團教室用功了。」
「別別別,我可不想你又開始違背本意亂配合別人,我也一樣,免得被你甩。」
原來,早在我自以為是阿拓的救世主之前,毫無關係的阿拓,就已經拯救了我。
「我有一個很喜歡的人,以後我一定會帶他來認識你,因為你實在太有趣了!」
從前的暴哥大概很難想像現在的他會完全失去身為一個黑道份子的尊嚴吧。
此時,技安張的鼻孔突然流出兩槓洶湧的鼻血,大家全嚇壞了,一時手忙腳亂。
學生時代那種青澀的戀情我相信往往是每個人常會想起時莞爾一笑的回憶。
含羞草一被手指碰到,葉子就會迅速閉合,個性非常閉塞的一種植物,很有趣。
分手,只需要一個人同意,但「在一起」,可是需要兩個人同時認可才能作數。
兩位選手請注意,比賽可以戳眼、踢鳥、甩耳光,但名譽後果自行承擔......靠!
我有些抱歉地看著憤怒不已的建偉,補充道:「你再不認真,就會被我幹掉。」
我用手拍著張家訓的肩膀:「反正你腦袋怪怪的,作什麼大家都會原諒你的!」
一邊要努力回憶起舊的部份,一邊,又要把握正漸漸成為我生命的那一部份。
因為每一片都太樸直,太單純,許久都不會明白上一塊跟下一塊之間的關係。
「小妹,只要妳待得夠久,妳也能夠調出世界上所有存在跟不存在的咖啡。」
但是今天,一整天,老闆娘的「老闆娘每日分享」特調咖啡一杯都沒賣出去。
「呵,今天我們一票人去清大,跟他們的溜冰社討論分配期中教學的學校。」
人可以出糗,但旁邊總有人將不快的回憶倒帶、嘲笑,這是多麼惡質的對待。
「可見這個世界上不管多糟糕的事,都可以習慣,習慣以後就沒有感覺了。」
我想前幾天他沒有來的原因,多半是拉肚子,所以回店之後不得不換換口味。
但,老闆娘每天都會親手準備一點特殊單品咖啡的材料,等待隨時沖上兩杯。
他穿著白色襯衫、咖啡色長褲,笑嘻嘻地背著藍色布書包,站在校門口等我。
回想起來,我當時根本不明白自己心中的情緒,是一種叫做「喜歡」的東西。
我親手揮別珍貴的幸福,絲毫沒想過一次次拒絕他之後,他所嚐到酸苦滋味。
那個猜拳老猜輸的高中生趴在櫃台上,他的朋友們擠在櫃台邊,圍成了一圈。
我當然說沒問題啦,還說要給她半價優待,小青高興地打電話跟金石堂請假。
說不定,出糗會變成一種強迫症,只要一天不出糗全身就會過敏、長蕁麻疹。
「大概就是這樣了,你總要學著發脾氣,不然會被人欺負到頭都抬不起來。」
還有最重要的,五個閃閃發亮的銀色餐盤蓋,還有幾組排放整齊的歐式餐具。
第三道菜,濃郁厚實,光是用眼睛就能品嚐出藏在香濃背後的層層鮮滑誘惑。
第四道菜,銳氣千條,我光是用膝蓋想也清楚這一定是道武林豪宴必選之菜。
阿拓笑嘻嘻地說:「妳別被他的模樣嚇到了,我看得出來他今天很開心呢。」
只要跟他混熟了,妳也可以看出他真正的樣子,說不定妳會覺得他很搞笑。」
「阿拓他沒自信歸沒自信,可是他很真誠,所以他特別能吸引到真誠的人。」
那女生邊聽邊點頭,還不時發出銀鈴般的笑聲,柔亮的烏黑長髮瀑布般垂晃。
星期日很快就到了,為了那片綠色奇蹟跟我的小命,我跟老闆娘請了半天假。
不過說真的,有人邀約我還是喜事一件,如果哥在旁邊就可以把他比下去了。
除此之外,我當然希望他能找到很棒的對象,因為他是我生命中重要的朋友。
我之所以連續換了兩次宿舍,就是因為連續遇到失戀的室友,煩都煩死了。」
看電影時一起吃一桶爆米花,只是因為一個人嗑一桶嗑不完,沒有別的意義。
一個平頭男探下頭發現了我,他兩隻眼睛凸的像金魚眼,伸手就要撈我出去。
百佳心急,趕緊摀住思婷的嘴,不想聽到是不是處女跟部落仇殺之間的關係。
我感到狐疑,不過還是乖乖打開寢室門,赫然發覺一罐泰山仙草蜜擺在門口。
「我......我......」一時之間我介紹自己也不是,不介紹也不禮貌,尷尬笑著。
而這次,我看哥多半也是飄洋過海的命,好一點也是無堅不摧的海軍陸戰隊。
上禮拜我去游泳時遇到阿珠,她很怪,到現在還是只會水母漂跟一點點仰式。
「以前的事就算了,反正你上國中以後已經收斂很多,我已經千幸萬幸了。」
記得倉仔說過,一個人這輩子第一次夾到的東西,就是那一個人人生的寫照。
我的人生是一隻脖子爆開的長頸鹿,阿拓的人生,則是這雙莫名其妙的襪子。
也許就是他心中那份真誠的快樂,讓我聽見了遙遠的煙火聲,還有他的祝福。
一路上,我不禁認真思考我對阿拓的感覺究竟是不是愛情,還是共同的倚賴。
不久後這對肥鵰與小龍女就在一起了,還生了一個可愛的小鬼頭,叫小阿拓。
突然店門叮咚打開,一個熟悉的、愣愣的面孔踏進店裡,還揹著一個大包包。
我心裏的那個驚嘆號變得更大,怎麼會有一個作家可以創造出兩種截然不同?
「幼稚的我,想讓沈佳儀永遠都記得,柯景騰是唯一沒有在婚禮親過她的人。
「如果這次紅榜的人數全年級第一,放假的時候,老師就帶你們到埔里玩。」
每個睜開眼睛的同學看了這一幕,全都處於爆笑出來的邊緣,連怪獸都醒了。
撲克牌就不必說了,象棋的演算法是賭勝方剩下了幾顆棋子,就乘以十塊錢。
放學後,我便騎著腳踏車等在校門口,看著李小華的爸爸騎摩托車載她回家。
我永遠不會忘記,那張跟著交換考卷夾遞過來的紙條,跟一把精緻的小竹傘。
因此阿和、廖英宏跟我,常常會因為不同的理由,在沈佳儀教室前不期而遇。
「下次挑難一點的題目給我啦,我這個人啊,一直解太簡單的題目會變笨。」
但沈佳儀更霹靂,一舉拿下社會組第一名,上了司令台從校長手中領取獎狀。
捱不到八點,我七點就忍不住在學校一樓教室晃蕩,搜尋沈佳儀用功的身影。
後來我才知道,沈佳儀那次的月考成績加總起來,讓她首度落到全校三名外。
只見許博淳的臉色突然煞白,整個身體震動了一下,嘴裏發出奇怪的喔喔聲。
別誤會,許博淳不是被我這一番話給感動,而是屁眼神經遭到非人道的重創。
但戀愛除了運氣,還有更多的努力填補其中,充滿汗水、淚水的光澤與氣味。
我們開始合唱,用參差不齊的音律取代空白的背景配樂,效果還算差強人意。
交大管理科學系共有兩個組別,社會組跟自然組,每個高中都各有兩個名額。
正在星巴克敲打筆記型電腦,寫下這段文字,消磨與出版社晚餐之間的空檔。
我痛得快要吐了,還好我假裝要出拳建偉才後退,不然我一定被踢到跪下。」
能夠在這種比賽下還故意挑一個最厲害的對手打,需要很大的勇氣不是嗎?」
漫畫如此,你們所見的更不是一本虛構的小說,而是我跌跌撞撞的真實人生。
到了大三,除了實力最強的我與阿和,參加北醫慈濟青年社(想也知道為什麼!)
「如果手機沒有突然斷訊,再讓你聽見一個,應該會讓你臭屁很久的事吧。」
我靈機一動,跑去跟曾暗中幫助過我的沈佳儀的姐姐千玉,要了一隻奇異筆。
而我只有在真正了解自己之後,才能體會自己所追尋的幸福長得什麼模樣。
「阿不思妳好厲害,要是我根本就沒辦法應付那些無聊男子的無聊要求。」
原來澤于打算用電腦寫一封信,然後用筆填上不同的名字寄出去也就是了。
今天的咖啡是畸形的藍山咖啡,因為上面漂著幾片不知所以然的檸檬切片。
我想起了澤于跟野蠻女友分手的當晚,他告訴我他一個辯論社學長的怪談。
「願這海風代表我誠摯的追歉,隨著逝向遠方的無情回憶再度緊繫彼此。」
「就是二樓陽台攀著一大堆黃金葛那棟,我爸跟我媽都喜歡種東種西的。」
他的優點也是他的缺點,只要端詳他的臉就可以知道他的心情甚至是想法。
我根本沒辦法融入布幔上恐怖的劇情,因為我很在意他每一個動作的細節。
後來澤于帶的交大土木一年級隊果然贏得了冠軍,還到店裡大吃一頓慶祝。
我很想讓這次的機會輪到自己,是時候談生平第一次也是最後一次戀愛了。
只喜歡女人的她願意給點意見我就很感動了,其他我都當日常生活的娛樂。
我們一起走回竹軒的途中,百佳恢復她一貫的輕鬆語調聊起了阿拓與澤于。
我聽不大懂百佳的比喻,或許是我從未當過寶石也從未當過巨木的關係吧。
年的社團活動中心理所當然很冷清,只有樓下獨自練習的小喇叭聲陪著我。
雖然我去阿拓住處時發覺胡蘿蔔跟百佳很親暱時,心中竟小小吃醋了一下。
爸開始專心看電視,我才可以逃脫「念交大卻沒有交男朋友」的問題地獄。
於是我厚著臉皮傳簡訊問百佳,問她允不允許有我這個電燈泡去插花一下。
我還以為我的騎士對女孩子的追求從來沒有被拒絕過,也沒想過會被拒絕。
「每天收到一罐仙草蜜的時候我都感動不已,還因此掉過三十六次眼淚。」
在這樣不斷的自我訓練下,所謂的「寫作風格」對我來說已是奇怪的名詞。
「我今天已經跟我爸爸說要自己走路回家了,所以......」李小華的臉紅了。
雖然我已經有了李小華可以喜歡,但無法就這樣否認自己對沈佳儀的好感。
看著那些人沉浸在畫磚頭的快樂中,我不禁感嘆這場戀愛未免也太沒競爭。
謝孟學趴在桌子上痛哭,因為他帶的小朋友不乖的表現令他「傷心失望」。
而我,也不知道,為何自修的兩旁寫滿你,也不知道,是誰讓我在深夜裏狂叫。
女生迷上戀愛心理測驗,男生開始懂得吃飯時先幫女生拆免洗筷的塑膠套。
但我還來不及細細回味,就被小箱子裏許多亂七八糟分類的照片給吸引住。
從嘉義回新竹後,我的腦中一直揮之不去沈佳儀在火車上找我說話的模樣。
「那麼,身為主辦人,打開場賽啟動大家『真打』的覺悟,可是我的責任啊!」
「我搞不懂,一下要我滾,一下子說我走了妳會死掉,一下子又叫我走開。」
模擬考成績公佈了全校名次,我第一百零八名,在班上排名二十,差強人意。
晚上六點,小青換下制服,跟我一齊走進店裡,選了個靠近牆角的地方坐下。
「不急著走啊,小妹不是說過,你每來一次就請你喝一次不同的咖啡賠罪嗎?
「今天比較晚了,改天我們再到電影院看,今天先帶妳去一個超屌的地方!」
暴哥坐了五分鐘,兩腳交替了十幾次,嘆氣了二十幾次,顯得很不耐很不爽。
「那妳要不要問澤于看看,如果他不會去社團的話,妳就來我跟暴哥這裡囉?
「這樣啊,好吧,我問暴哥他下次帶女人回家是什麼時候,到時再約妳囉。」
愛情充滿考驗,可惜大多數人都喜歡浸浴愛河,卻都認為考驗多餘,且殘忍。
「行,你想清楚就好,暴哥會連本帶利多砍幾隻手賠給我,最後還是我賺。」
拎半打仙草蜜拜土地公,但土地公可沒陪你唸書,我有,所以我要吃大餐。」
搭搭搭,搭搭搭,對方剛剛爬起來就再鉤出去,包他一點反擊能力都沒有。」
「哪有那麼快樂,你事先定好了晚餐,可見你很有把握、早有心理準備喔?」
「嗯,我可以理解,尤其剛剛那個服務生一直盯著妳看,我也覺得怪怪的。」
「這是我的名片,以後妳的車如果壞了,我免費幫妳修十次,就當作賠罪。」
「如果你乖,又聽話,哪天我心情好了再帶你去吃什麼叫真正一流的大餐!」
「阿不思,妳一直都沒跟我說過,當初彎彎為什麼會被妳從阿拓那邊搶走啊?
我們只好下車,改變行程,搭公車轉往北投泡湯打麻將,連續窩在飯店三天。
沈佳儀頓了頓,慢慢說:「其實從很久以前,我就猜你是不是在喜歡我了。」
我伸了懶腰:「我們多得是力氣,去棒球打擊練習場邂逅落單的美少女吧!」
但在知道曾將自己溫柔包圍住的東西後,我可能,再也找不到那片拼圖了。
反覆擦著玻璃,看著玻璃上澤于的映影,我回憶起第一天看見澤于的情景。
「也不是,只是跟小慧在一起一年多了,應變之道被訓練得很出色罷了。」
「交大只有兩個系是社會組的,管理科學跟外文,看來妳的選擇不多囉。」
我想我懂得尊重她的沉默,因為她的沉默不只是個性,還有那麼一點智慧。
後來據小青說,我當時笑得跟白癡一樣,好像當選總統的不是阿扁而是我。
好疼,他一點都沒有把我當女生看,好像硬要將內力一次灌給我似的用力。
我真的很高興,拍拍手,說:「你以後可要有脾氣一點,這樣才像個男人嘛!」
「那你跟你女朋友幫我顧一下店,我那死鬼還沒回來,真不給老娘面子。」
「他啊一定是去買吃的了,他看電影喜歡邊嗑東西,他說這樣比較享受。」
「請假吧,我要去代朋友家教,帶妳去見識一個讓妳忘掉所有煩惱的人。」
「幹嘛丟臉,妳只要拿出那次在咖啡店裡罵我同學的一半勇氣就可以啦!」
「以後妳就留守新竹了,記得常常寫信跟我報告妳跟那杯肯亞的進度囉!」
對於我加入辯論社,澤于也是一副早就料到的神機妙算樣,絲毫不感驚訝。
過了兩天,我在社團一個人煮湯圓當晚餐,一邊算線性代數課本上的習題。
據阿不思說,今天一個失魂落魄的中年男子走進店,點了一杯老闆娘特調。
後來,阿拓到了遙遠的非洲甘比亞後,偶而我還是會想起那晚的驚心動魄。
這一個禮拜的實際相處,除了確定百佳對阿拓的喜歡,更確定了另一件事。
百佳吃著小餅乾,偷偷指著她身後的小圓桌,用眼神詢問我是怎麼一回事。
「我只是以為,一年半前妳不只救了一隻喪家之犬,還順手胡了張好牌。」
更何況,插手別人的愛情一向是最笨的舉動,因為愛情打一開始就有答案。
寒假的最後一天晚上,阿拓跟我自己拿鑰匙打開暴哥家,挑了片「教父」。
後來,阿拓到了遙遠的非洲甘比亞後,偶而我還是會想起那晚的驚心動魄。
於是,不用考研究所的阿拓在我快下班時來找我時,我倒請了他一杯肯亞。
我幽幽嘆了口氣,看著小圓桌旁,嗜苦的中年男子跟老闆娘正有說有笑的。
如果我不停在女人面前夾起一隻又一隻的娃娃,她怎麼能不對我投懷送抱?
也許你會覺得這句話一點都不浪漫,但我可是將這張紙條護貝,作成書籤。
又過了一個禮拜,有天晚上阿拓從成功嶺上打電話給我,跟我約時間吃飯。
我拿起手機,一字字按著注音符號,想傳簡訊給阿拓改約再晚一點的時間。
「如果妳介意,我可以立刻去隔壁的大亞百貨買一套牛仔褲換上,真的。」
如果你在乎我們之間的友情,就應該打電話給我,而不是擅自替我做決定。
老闆娘沒有發喜帖,只是在店裡小小地辦了個派對,邀請所有願意來的人。
「我就覺得奇怪怎麼夜市的店收了,在市區晃了一下,原來是搬到這裡。」
說是各家用同一盤隔夜菜,自行熱一熱,拼湊出大同小異的菜色也不為過。
點唱機,最後我們在一個像是公園,有著一些簡單的遊樂設施的地方坐下。
沈佳儀皺起眉頭,深深嘆了口氣,似乎對「我」這個「責任」感到很無奈。
我哈哈大笑,開門去洗手台洗臉清醒一下,準備等會開場豪邁的梭哈賭局。
我們賭的是「贏家剩一個棋子,輸家就賠一塊錢」,真是小家子氣的賭注。
我翻著《少年快報》,心中的不安就像滴在清水裏的墨珠,一直渲染擴大。
如果被踢出去,我一定會被家裏罵死,而且沈佳儀就只能找謝明和講話了。
但沈佳儀不說話就是不說話,當我是團沒營養的空氣,自顧溫習她的功課。
我花了幾天,便用逐步縮短未知地帶的方式,知道了李小華住在哪個區域。
倒是李小華,對於繼續留在精誠念書完全不做考慮,這點讓我感到很困惑。
至於那句話的主人,果然沒有直升精誠,到了黑白制服為圖騰的彰化女中。
不經意間聽到某一首歌,某一段旋律,就會瞬間回憶起某段時光裏的自己。
但整個夏天,混帳啊我們全都撲了空,平白無故當了兩個月的用功好學生。
此時站在一旁的沈佳儀終於看不過去了,走過來,邊走邊想開口說點什麼。
「......」沈佳儀只好閉嘴,假裝沒事地走開,臨走前用眼神責備了我一下。
無妨,既然不是那塊料,我改以成大的「工業設計」系為主要的努力標的。
這種等級的聊天默契,應該暗示著我應該可以......比特別還要更特別一點?
不用聯考的我,每天都拖到中午才去學校接受大家的討厭,找人打羽毛球。
晃著三分平頭下成功嶺,帶著一大疊沈佳儀的回信,我來到於新竹的交大。
彼此探詢對方的呼吸,小心翼翼辨別對方釋出的心意,戒慎恐懼給予回應。
不過我可以當裁判啦,計時的工作就交給我了,九把刀你就專心揍人吧。」
比賽結束後,我興高采烈邀建偉與室友一同到清大夜市吃宵夜,算是慶功。
回到宿舍後,我買了一包冰塊冷敷我腫脹的嘴,心中只有越來越高興的份。
而我,跟沈佳儀的追逐依舊停留在無法跨越的那三公分,很辛苦的三公分。
廖英宏嘿嘿笑道:「對手越剩越少,而且我最近常常打電話給沈佳儀喔。」
我想了又想,與其含糊地寫篇不上不下的短論文,不如來寫點有趣的東西。
「那我就拿著麥克風,很正經的說:勉強的愛情是、不、會、幸、福、的。
幼稚的我,想讓沈佳儀永遠都記得,柯景騰是唯一沒有在婚禮親過她的人。
決定後,我看著新娘與新郎親吻的瞬間,突然想到一個很特別的熱血畫面。
不過亂點王這次點的蘇門答臘麝香貓咖啡可是真有其物,而且索費不貲。
上大學一定是種近乎魔法的生命過程,會讓死氣沉沉的高中生脫胎換骨。
這種問題真的很奇怪,不知道是哪個沒社會知識的數學家惡作劇發明的。
雖然我知道哥哥忙打工跟瘋社團,沒機會認識瞎了眼兼沒有品味的女生。
新的導師還以為我生理期痛不欲生,特地叫衛生股長扛我到保健室休息。
體育課結束的下課時間,大家在回教室的途中還在熱烈討論阿拓的糗事。
當然還有阿不思自己研究出來的特殊綜合咖啡,她毫不藏私地傾囊相授。
我挖起冰淇淋球放在鬆餅上點綴,然後用焦糖在上頭擠出一張金黃笑臉。
老闆娘將臉從雜誌堆裡抬了起來,她的笨拙只存在於沖泡咖啡時的刻意。
阿不思一手壓下野蠻女友手中的咖啡兇器,一手將一杯冰開水放在桌上。
即使大家都震驚店裡正發生的一切,所有目光都不留情地集中在他身上。
此時他從玻璃的反射察覺到小青正在跟我擠眉弄眼,知道了她是我朋友。
阿拓疑惑地想了想,好不容易才開口:「對了,我好像還不知道妳的名字?」
週末的夜晚最適合搶攻需要專心致志的歷史地理,因為哥整夜都不會在。
大概是煙火的殘影還留在我的腦海裡劈劈啪啪吧,唸書的效率不是很高。
阿拓看著光頭佬,他一定就是那個叫鐵頭又擁有金刀家鑰匙的神祕男人。
我也在他們旁邊不停擦玻璃、拖地、整理窗簾等等,但我什麼都沒聽到。
我開始懷疑是不是因為店裡的雜誌很多,所以他們老是選在這裡喝咖啡。
於是寒假的三個周日,我們都到洗衣店樓上享用金刀嬸的夢幻過年大餐。
交大座落在我熟悉的新竹,以前也曾用它全國最華麗的浩然圖書館唸書。
可惜大一新生都是住在老舊的竹軒,還得熬上一年才能搬進五星級宿舍。
剛開學,就是一連串的迎新活動,有系上的,有社團的,也有傳說中家族的。
阿拓就是這樣不在乎男子氣概,難怪女朋友會被很有氣概的阿不思擄走。
於是老闆娘調了一杯超級畸形的小麥草藍山咖啡,還附贈一塊草莓蛋糕。
「這個啊......其實我本打算讓思螢取名的說,因為她也認識那個阿珠。」
「我自己也知道這很不正常,但我想無可救藥的意思就是根治不了吧。」
「她是我朋友,跟暴哥一點關係也沒有,而且警察馬上就來了,還不快走!」
可見阿拓事件時的冷靜跟他的身體反應完全悖離,他已做好殺人的準備。
就是一分鐘投進五十分以上就可以再玩一次的那種,實在是非常好玩。」
倉仔將菸攆息,指了指靠牆的自動販賣機,說:「自己按,免錢的別客氣。」
國賓飯店的女生廁所也是五星級的寬敞,我站在洗手台前打電話給阿拓。
我還火鳥功咧都二十一世紀了,鐵頭功沒搞頭啦又不是拍周星星的電影。
我經歷了兩年才逐漸相信自己當初無意的牢騷,是一種隱隱約約的諭示。
我也幽幽地回話,舉起雙手的沖天炮:「不要怕不要急,等尾巴冒火了再放!
同時深深吸引人的作品,於是對這個人產生了莫名的欣賞和高度的期待。
在這裏我一定要大力推薦他的這本新書《那一年,我們一起追的女孩》。
周淑真老師是個虔誠的佛教徒,領著我們先到埔里山中認識的精舍打坐。
而「打敗柯景騰的軍棋」,已經成了班上所有男生同仇敵愾的終極目標。
李小華拿著非常高分的考卷,將她錯的、我卻意外答對的問題拿來問我。
李小華自己打開我吊在桌緣的書包,小心翼翼地將一本言情小說放進去。
在我跟李小華曖昧的那段時間,沈佳儀跟阿和的友情似乎也越來越飽滿。
我越來越好的成績,跟摩西只手劈開埃及紅海有異曲同工之妙(哪裡像了!)
她家樓下經常都將門鎖住,只放著一條將日子過得很無聊的大白狗守著。
「原來解答是這個意思......參考書省了太多過程了,難怪我會看不懂。」
沈佳儀的旁邊是她念高三的姐姐沈千玉,用一種似笑非笑的表情看著我。
許博淳一向跟阿和很要好,這種戀愛大事是不可能不透露給阿和知道的。
總是以祈求著「永遠在一起」的心意追求喜歡的女孩,是我的愛情之道。
沈佳儀罕見地先答應再問細節,可見她對比成績這檔事是多麼的有把握。
在勤勞念書的愛情光輝的照蔽下,我的課業成績總保持在全校前三十名。
也就是說,我們學校共有兩個學生可以參加社會組的管理科學系的甄試。
我當然接過鑰匙,幾分鐘後我就載著沈佳儀一路往嘉義農專的山下滑衝。
為了縮短我跟沈佳儀的致命三公分,我時不時就往隔壁清大的游泳池跑。
「我覺得只要我不放棄小說創作的理想,出版計畫遲早都會付諸實現。」
「那好吧,把妳高中同學的住址寫在紙上,明天拿給我,我後天就去寄。」
當時,我一直哭,一直哭,但哭聲一直沒辦法掩蓋掉身後同學的哄堂大笑。
「阿不思,妳相信一個人喜歡喝什麼咖啡,跟他是什麼樣的人有關連嗎?」
「妳想問我,我每天那麼無聊沖兩杯難喝得要死的咖啡,是什麼意思吧?」
小青就厲害多了,她只有數學小敗,其他的都超過我,全校名次是六十六。
「你會後悔,到時候你回來找我,就不是兩杯咖啡淋在臉上可以解決的!」
「好啦,如果你希望這世界上有一種飲料是你的女兒,你希望是哪一種?」
「是啊,我會開腳踏車的鎖也是他們教的,很簡單,妳想學我可以教妳。」
「好說好說,少林寺武功一法通萬法通,全身百穴都通通,鼻子也通通。」
暴哥冷淡地揮揮手,脫掉黑色上衣,捲起袖子,露出刺得龍飛鳳舞的手臂。
命運就是這般好好玩,妳想往北飄,它卻要妳往南渡,而且渡得心甘情願。
「阿拓,如果證明不重要,怎麼讓對方知道自己才是跟他最速配的人呢?」
「阿拓沒考預官,說要去服外交役到非洲國家種田,你說他奇怪不奇怪?」
「我以前跟小青在百貨公司玩過,可是很遜,所以想點別的東西慶祝吧?」
「租約至少到九月底,我算算喔,你至少還可以點二十幾杯怪怪的咖啡!」
我不知道,也許我只是想跟他說聲謝謝,然後緊緊抱著他,跟他說聲再見。
是的,身為登瘋造孽的黑名單榜首,怎麼可能被這種不像樣的處罰給擊倒?
而我,恐怖到了極點的黑名單榜首,竟然要給一個瘦弱的女孩子嚴加管教?
多年以後,阿和在彰化縣政府旁的茶棧,坐在我對面,聽我說起這段往事。
「柯騰,既然你那個時候就很喜歡佳儀了,為什麼還可以一邊喜歡小華?」
但還是不夠資格與始終保持社會組第一名的沈佳儀一起上司令台領獎。
腳踏車停在一間看起來「就算亂七八糟剪也十分合理」的家庭理髮店。
有一點刻意不穿雨衣的做作,有一點為愛奉獻的自以為浪漫,但那又如何?
我跟許博淳相視一笑,並沒有反駁,也沒有搭腔,自顧自說起學校的事情。
你可以去跟師父說,不過那些師父也不會相信什麼死穴的,哈、哈、哈!」
我粗陋的拳套跟建偉的沙袋比起來,不是寒酸可以形容的,根本就是個屁!
更可恨的是,建偉的憤怒與認真,讓全場目瞪口呆,而我開始不甘心起來。
這是我個性很重要的一部分,妳是世界上最瞭解我的人,難道不知道嗎?」
「嘖嘖,我燃燒八年青春都追不到的女孩,他辦到了,真的非常了不起。」
「那個時候我就不明白,為什麼你不肯聽我說我喜歡你,想跟你在一起呢?
人生無常,我最可敬的愛情敵手,阿和,他深愛七年的女友不幸車禍過世。
但越是簡單的圖形,例如蔚藍的天空、茵茵綠地,卻往往是最難拼成的。
辯論比賽可是聰明絕頂的人種的集散地啊,怎麼可以攔著才華洋溢的他?
半小時後,救星阿不思終於回來了,他的桌上中也終於有杯像樣的肯亞。
我也莫名其妙的,在短短的交談中,喜歡上了跟肯亞一樣濃烈芬芳的他。
那位示範摔倒的男生尷尬地站著,摘下了塑膠頭盔,表情有些不知所措。
大概是技安張上了國中突然成熟,他沒有再提這回事,也不大跟我說話。
阿不思的眼睛睜大,然後迅速縮小,表情在剛剛那一瞬間似乎變了一下。
「對不起,今天在......」我的聲音卻越來越細,不是因為勇氣再度崩瀉。
我的心中突然有一股快要暴發的怒氣,難道阿拓從來都沒有兇過他們嗎?
高中生落荒而逃,臉紅紅地回到那群狐群狗黨,然後又是一陣哄堂大笑。
而他,他真的很聰明,他的聯考分數遠遠超過第一志願彰化高中五十分。
他驚慌地抓著我的肩膀,將我繞了一圈察看,我趕緊搖搖頭表示我很好。
「你煮的咖啡太好喝啦,萬一我以後喝不到這麼好喝的咖啡該怎麼辦?」
「人/飲料」這樣的問題好像真的很難,看來需要聰明的我幫他轉個彎。
,這顆老實頭就會打開鐵金剛的腦袋坐進去,抓著搖桿跟惡魔黨搏鬥去。
過了虎林,我明顯感覺到除了狂風襲來,車身的速度也增添了風的威勢。
我隨即想到阿拓,那傢伙該不會精力旺盛到幫我將腳踏車修好騎回來吧?
走到洗衣店二樓,擺設跟一樓的氣氛相差很多很多,著實讓我驚異不已。
鮮筍森然羅列,白醬行雲流水,四季豆與紅蘿蔔依天罡北斗陣護法其中。
「嘻嘻,所以我都馬讓我的親親老婆取菜名,然後再一個一個背起來。」
我一抬頭,牆壁上緣還裝有小型的懸吊式喇叭,正上方更有一台投影機。
我呼吸快要停止,偏偏暴哥一屁股坐在我身邊,害我左邊的臉瞬間麻痺。
暴哥一直在換腳翹二郎腿,偶而跟阿拓說一兩句話,但語氣都是冷冰冰。
我的寶貝,你的戀愛在遇到我這個真命天女之前,一定都是多災多難的。
「明天是禮拜天,那......」阿拓說到一半,卻難得露出欲言又止的表情。
「所以妳跟那個馬子被拉子追走的阿拓,昨天又去吃了洗衣店的大餐?」
依舊是烏黑的長髮,但這次的女孩不若上次的文靜典雅,而是侃侃而談。
後來整個高三上學期,澤于都定下來了,跟那個辯論社的學姊出雙入對。
管科的女生很多,是交大所有系所中女生數量排行第二的,只輸給外文。
「好啊,我可以去店裡借簡單的工具,在寢室裡做各種咖啡給大家喝。」
「在看妳的小說的時候,我一直把自己投射在主角,也就是妳的身上。」
「我記得櫃子裡還有筷子,我們一起吃一碗吧,反正我也不是說很餓。」
「暴哥帶了人正趕過來,要嘛閃人我替你傳話,要嘛你立刻就砍死我。」
到了晚上百佳回來,卻一掃出門時的陰霾,還帶了湯記奶茶給我跟思婷。
「我的意思是,我很羨慕妳,總是能用這麼開心的語調說著阿拓的事。」
成功嶺一個月的新訓結束後,阿拓將手機門號停了,反正非洲也用不到。
只是我突然想到,我們認識這麼久了卻一次架也沒吵過,真是蠻詭異的。
阿拓上成功嶺後,我的生活一下子少了一半的快樂,被抽成半真空似的。
這就是善良又不服輸的百佳,我違背了當初的約定,但她一點都不介意。
此外,我老是在找人陪我到走廊外打羽毛球,流流沒有聯考壓力的汗。」
我難為情地抓頭,手指在腦袋後面比了根中指,全班同學竭力忍住笑意。
我抱怨,真的很痛,而且原子筆還會在我的白色制服上留下醜醜的藍點。
晚上山蚊子很凶,兩房間門口都點了一大卷蚊香,女生房間還掛有蚊帳。
於是磁鐵象棋組便在大家的抽屜裏流傳,每到下課就開戰,上課就收起。
眾志成城可真不是開玩笑,幾天內我就嘗到了敗績,害我有些不能釋懷。
阿和在跟沈佳儀講話的時候,總是非常的成熟,聽得沈佳儀一愣一愣的。
我又說了兩句也沒回應,只好悻悻然回到我自己的位子,煩悶地解數學。
聯考的壓力之下,同學間的競爭也越來越白熱化,自修課班上都很安靜。
有天李小華放學時,走到正在收拾東西,準備衝向腳踏車車棚的我身邊。
我的自尊心一向硬可比鐵,在靈魂出竅復又回返後,我只感覺怒火中燒。
更何況,我們忠班的導師竟然還是賴導,真是連最後一點新意也被榨盡。
她總是這樣無視我的存在,就這樣頭低低地走路回去,連個招呼也不打。
許博淳也被我的負面能量所影響,漸漸地,放棄追同樣念彰女的李曉菁。
總之,我就是無法靠近彰化女中,那裏有一道防禦自做多情笨蛋的結界。
廖英宏很會講怪笑話,這點跟我差不多,但基本上只需要小心一點即可。
一來一往的紙上對話,讓我每天都過得超有精神,都有一點簡單的期待。
「我覺得讓你這樣破財,又要每天這樣買牛奶給我喝,我會過意不去。」
補習完,我跟許博淳照例先到李小華家繞一圈,然後再繞到回家的路上。
那雨夜,在回家的腳踏車上,我為沈佳儀寫了第三首歌《親愛的朋友》。
「去玩吧,晚一點我會帶你去打電話回家,記得多跟爸爸媽媽說幾句話。
唉,年紀這麼小就被點了死穴......」許博淳看著臭小鬼,語氣諸多遺憾。
此時電子鐘聲響起,學佛課程再度開始,所有人進大殿聽道場師父說課。
好厲害的手勁貫進臭小鬼的屁眼,臭小鬼慘叫一聲,趴在地上蜷曲裝死。
可不是,有一百種方法可以把愛情搞丟,就有一百種方法可以親近愛情。
很有可能,愛情是人生中最無法受到控制的變項,這正是愛情醉人之處。
「情敵有姐姐幫忙有什麼了不起,我他媽的有沈佳儀的姐姐親自加持!」
我看著筆記本上的歌詞記錄,我為沈佳儀寫的歌,已經快要傾瀉出來了。
我本來就是那種,喜歡一個人,恨不得全世界都知道的那種大王八蛋。」
某天早上六點半,床頭的電話鈴響,我兩眼惺忪、手腳踉蹌跑去接電話。
葉恩瑄吐吐舌頭,捧著吃到一半的肉包子光速逃開,遠遠地看著我奸笑。
「我知道,但要把他撲倒,我的肋骨還得冒著被他的腿抽斷的危險啊。」
建偉接受大家的歡呼,我則心滿意足地含著染血的衛生紙,在角落休息。
靦腆的沈佳儀低著頭走到臺上,由沈爸爸親手交給新郎,全場掌聲不斷。
那位被推派出來搗亂的高中男生表情很震驚,一時不知道該怎麼回答。
她總是若有所思等著鐵門拉下,然後去找她還在念大學的女友吃宵夜。
聽說當哥哥的都很會照顧妹妹、保護妹妹,但這只是不切實際的謠傳。
一個堂堂男子漢被這樣介紹,這位叫阿土的可憐蟲大概顏面掃地了吧。
我沖了一杯肯亞咖啡(這是我沖得最好的咖啡),深呼吸,看了看老闆娘。
有時澤于會在店裡待上兩、三個小時,手指像彈鋼琴般在鍵盤上飛舞。
不過我們跟傳統女校裡的好朋友不一樣的是,小青跟我個性都很獨立。
我陷入沉思,在腦海裡尋找我到底是在哪裡聽過管理科學這四個字的。
一群略帶靦腆的大男生拿著校外活動證明通過門口守衛,朝這裡走來。
他們每個人都揹著一個大袋子,浩浩蕩蕩的一行人裡頭只有兩個女生。
雖然我距離發表杯評的程度還很遠,但我至少嘗得出來好喝跟不好喝。
阿不思指著自己的鼻子,酷酷說:「人是人,咖啡是咖啡,肯亞是肯亞。」
那兩個同伴好像不是直排輪社的,我在今天下午的體育課沒看過他們。
小青看著這一切,張大嘴巴用誇張的嘴型告訴我「那女人是個瘋子」。
我跟阿不思面面相覷,這可是第一次有女人點特調跟老闆娘親密接觸。
「我自我介紹吧,我叫李思螢,思念的思,螢火蟲的螢,在咖啡店打工。」
耳朵接受情感的能力遠比眼睛要來得高,所以女生才那麼喜歡聽情話。
七種水果依五種顏色的五行位置排放,剁碎的雞肉和著馬鈴薯泥為底。
阿拓注意到暴哥剛剛走進店裡的腳步有點踉蹌,地上也拖著一道血跡。
澤于依舊是一身乾淨的襯衫、休閒褲,還有一雙擦得晶亮的棕色皮鞋。
然後我將我喜歡澤于的事鉅細靡遺說了一遍,以免暴哥繼續誤會下去。
一個瘦到幾乎要被醫生空投到麥當勞的男人站起來,鄭重地跟我握手。
我跟阿拓走下樓,那個愛摳髒肚臍的中年男子果然擺了一盤軍旗等著。
哥賊兮兮地說:「高三生不好好唸書,原來不是去打工,而是交了男朋友!
老闆娘發給我們年終獎金後就回彰化老家過年,咖啡店自然暫時停業。
他們倆拿著笨重的行李走上火車,我趕緊將眼中積聚的淚水一手擦掉。
因為我等不及澤于突然扯開喉嚨唱山歌,也不想烙暴哥跟他的西瓜刀。
澤于的對面又坐了一個長髮美女,一個臉蛋只有巴掌大的九頭身美女。
老闆娘也尊重他不想聊天,於是靜靜坐在他對面翻了兩個小時的雜誌。
百佳拍拍手,笑著:「我昨天晚上也很幸運,猜猜我為什麼天亮才回來?」
那天我跟我女朋友在崎頂看見她跟男生在沙灘上漫步哩,有夠浪漫。」
好不容易螢幕裡沉悶冗長的教父演完,我跟阿拓才騎著我的野狼離去。
我在底下高高舉起今天放在床頭的仙草蜜,遠遠地向鞠躬的澤于慶賀。
電腦則送給金刀嬸他們,這樣就可以跟遠在高雄跟台北的兒子玩視訊。
我跟她說阿拓已經去當兵,也將她送她的胡蘿蔔交給未來的女朋友養。
服務生親切地領位,我們走到四面都是電梯大樓與矮椰樹的露天宴所。
這就是我之所以能猜到「鰻身依舊在,幾度夕陽紅」這道菜名的原因。
真的好好笑,小丸子的爺爺櫻桃友藏......」沈佳儀興沖沖地開啟話題。
不管是現在或是以前,成績絕對是老師衡量一個學生價值的重要標準。
熟睡的怪獸突然眉頭一緊,看樣子是在夢境中突然撞上了火焰垃圾山。
我們兩個都是沈佳儀最喜歡找聊天的男生,這個共同點讓我坐立難安。
我哥是念彰化國中的,他說晚上還有人看到那群僵屍在八卦山上面跳。
我本以為再多捱幾天就會沒事,但沈佳儀的脾氣似乎硬到出乎我意料。
三井關鍵時刻的最後出手,被清田信長的指甲構到、咚咚咚彈出籃框。
阿和那小子居然通過「換位子」的卑鄙動作,跟沈佳儀繼續坐在一起。
我們一起牽腳踏車回家了幾次,每次都送李小華到她家的巷口就止步。
我慢慢將事情的始末快速交代一遍,也將紙條上的訊息說給沈佳儀聽。
我常常會壓抑自己流露出喜歡的情緒,即使不經意的眼神也竭力避免。
沈佳儀有時自己開一間教室念書,有時跟她姐姐一起窩在同一間教室。
而我額外做的,莫過於拼命鼓勵周遭朋友前仆後繼去觸犯這兩大原則。
「哈,張家訓是有一點點怪怪的啦,不過說真的,難道你喜歡被討厭嗎?」
我聳聳肩,欣賞沈佳儀無法置信、乃至終於噗嗤一聲笑了出來的表情。
而許博淳這樣無害的戰友也被我拖去,見證一場亂七八糟的愛情對決。
上上上次那個人七孔流血的樣子我現在想起來還會做惡夢,有夠惡。」
我拍拍身邊錯愕不已的男同學們,說:「開始吧,我忠心耿耿的僕人們!」
「雖然建偉的腳很恐怖,像鞭子一樣,但說起捱打,誰比較強還真難猜吧?
廖英宏按捺不住的喜悅,看樣子是迫不及待用電話通知每一個死黨了。
不知道是感受到《恐懼炸彈》小說裏的幽默,還是那天身上長了跳蚤。
許志彰搬家了,當年放學大家相約打球的神奇院子從此只存在於回憶。
這些相熟十五年的老朋友都沒有說話,不約而同看著彼此手中的酒杯。
老闆娘停止呼吸、小心翼翼將一塊餅乾用糖霜黏在薑餅屋的煙囪旁。
只要你來,我就請你喝一杯咖啡,今天呢,就試試我剛剛學會的摩卡。」
小青才是觀察敏銳的人,她一進店裡,就尋找電源插座,想要碰碰運氣。
「不愧是直排輪社的傳奇,跌倒了不但爬起來,還一口氣飛到天空去!」
第二道菜,香氣滾滾,我的嗅覺在瞬間就被征服,連手指頭都感到酥麻。
「對了,金刀嫂,妳怎麼能做出這麼棒的菜啊,簡直跟大廚師沒兩樣。」
但他好樣的,雖然他總是一臉屎樣,但絕對是杯杯見底,杯杯一言不發。
我心裡傻了一下,但雙手卻毫不考慮打開櫃子,拿出一雙免洗筷,坐下。
「我先說了,如果你們找不到人硬要搗亂,我被砍死前也會拖你下水!」
我想除了你們跟他自己,如果再加上我的念力,上榜的機率一定更大吧?
「嗯,所以還是謝謝妳救了我,沒有妳,我現在可能還被困在原點呢。」
技安張的臉半仰,哭笑道:「他們剛剛說的阿拓就是蝴蝶刀阿拓對不對?
戀愛中,可以花盡種種心機,運用策略打敗對手,但做自己是很重要的。
我的拳頭可是很硬的,只要他的臉再中我一拳,百分百就趴在地上啦!」
我只能握緊話筒,慢慢說:「那時候的我,簡直無時無刻都在發光呢。」
「柯景騰,前幾天我打電話問過沈佳儀了,她說合照時可以親新娘耶!」
突然之間我又氣餒了,我好像不是來道歉的,而是來添加大家的困擾。
「今天很謝謝妳,不過這都是我不好,我會好好反省我自己的軟弱。」
一個害羞近乎沒有個性,卻擁有誠懇的藍色笑容的大男孩,二十二歲。
老闆娘看著我微笑,她立刻知道我在問什麼,實在是個很聰慧的女人。
呵,也算是學以致用吧,我爸知道了還很得意他的徒弟終於青出於藍。
「請問我還沒有沒機會,如果有,別忘了輕輕敲桌子鼓勵一下我喔。」
也希望,在這段浪漫店史的庇蔭之下,我也能等到生命中的那一個人。
我又好氣又好笑,但阿拓幫我將腳踏車騎回來,還真省了我不少麻煩。
我看那菜色是烤羊小排(或牛小排)淋上綠色的醬汁、以及青蔬青果。
湯水極為清澈,顏色卻帶著一抹火紅,番茄與鰻身悠閒地交纏在一起。
光是從菜名就可以知道一個人創意的深淺,當廚師是很講究靈感的!」
「吼鐵頭你不要亂說,如果阿拓的女朋友跑掉你以後就別想過來吃!」
不久,暴哥果真拎著一大袋滷味跟奶茶回來,放在沙發前的小茶几上。
接下來,暴哥就像一隻沉靜的大老虎,任何動作都充滿了王者的風範。
,萬一我真的主動約澤于,以後回憶起來真是要有多尷尬就有多尷尬。
我躡手躡腳回到櫃台,轉頭一看,果然是一張紅色紙條貼在我的背上。
夜深了,引擎的聲音在大風中顯得格外孤單,一樣的車速感覺卻更快。
漢中有點胖胖的,但講話很風趣,尤其我意外發現我們有個共同話題。
我問,問完後我才想起這段時間我都忙著寫小說,沒怎麼跟阿拓相處。
「後來,又讀到了阿拓帶妳去黑道大哥家裡看電影,真的是超詭異。」
到了深夜一點,我收拾好東西走出社團教室,搓著冷冰冰的手搭電梯。
「如果他們都別耍花樣、乖乖去念台大的話,那澤于就算備取六囉?」
鐵爪落下,義無反顧地抓起剛剛被我丟回去的長頸鹿,而且一擊得手。
只有在女孩面前,男孩才能擁有最真實的肯亞,也才是最真實的肯亞。
「別替阿拓擔心,他今天晚上發神經猛笑,從來沒看過他那麼高興。」
有了自己的家,男人多少會穩重些,不過暴哥對阿拓還是很有義氣的。
「別在你的女朋友面前亂開玩笑,把她弄跑了可別怪我,我賠不起。」
「進紅榜啊......請問成績優秀的沈佳儀同學,你曾經掉出紅榜過嗎?」
隨便洗過澡,男生房間照例開賭,撲克牌、象棋、五子棋全都可以賭。
「柯景騰,你不要一直說一些我不喜歡聽的東西,那個很沒有營養。」
毫無意外地,裏面寫滿了一行又一行的批註,一行又一行的螢光劃記。
天啊,沒有「囉唆魔人」沈佳儀的督促,我還是不知不覺變成了書蟲。
「告訴你,絕對有用,至少絕對比你在那邊騷擾她家的狗還要有用。」
這只是證明你樣樣都不如他,無可奈何之下,只好在情緒上做個敵對。
但我總是非常有耐性,我幾乎不去找沈佳儀聊天,一個人乖乖地啃書。
「輸的人,每天都要買一盒鮮奶,在第一節課前親自送去對方的教室。
我贏了,我就可以每天在教室裏看著沈佳儀站在窗戶外,跟我揮揮手。
我輸了,我就可以每天站在窗戶外對著教室裏的沈佳儀,向她揮揮手。
半個小時後,我直接騎腳踏車衝進學校,停在沈佳儀念書的教室門口。
高中的日子過得很飽滿,除了補習,我幾乎每天晚上都留在學校讀書。
「是啊,比起阿和那很懂女生的姐姐,我的軍師許博淳簡直是個屁。」
你覺得沈佳儀是那種你拍我馬屁,她就會比較喜歡我的那種女生嗎?」
而賴導也十分錯愕,但在我沒有商量空間的眼神下,只好在檔上簽名。
此外,我老是在找人陪我到走廊外打羽毛球,流流沒有聯考壓力的汗。
「許博淳,要好好念書,大學聯考這種東西可是一點也輕忽不得呢。」
衣服上的圖案,是一個黑白分明的眼睛,眼睛裏嵌著一顆紅色的蘋果。
「也許會有比我更好的人,比我更適合她的人,但......我不會輸的。」
小火車在黑夜裏哆嗦不已,挨著冰冷的鐵軌,搖搖晃晃地像條胖大蟲。
「建漢你跟九把刀發什麼神經,根本不會有人鳥這種爛比賽好不好!」
然而大家越不採信,我的心意就越是認真,非常逞強地想把比賽搞定。
但就我的個性來說,這場個格鬥賽之所以發生,完全無法迴避的必然。
休息的時間我坐在地上,看著建偉冷冷地瞪著我,背脊真是一陣發寒。
我回到電腦前,在號啕大哭中打鍵盤,寫了一封長信給沈佳儀說再見。
但其實今年愚人節,我原本要打電話給你,問你想不想跟我在一起。」
一九九九年底,雜書看超多的我,順利通過了清大社會學研究的筆試。
齊聚一堂的黃昏,便在宣洩青春的尾聲的鏗鏗揮擊中,悄悄劃下句點。
玻璃實在被我反覆擦到就像根本不存在那樣完美,我只好開始拖地。
多麼遙遠的國度,那陌生的風卻將咖啡香帶進我們這間小小的店裡。
這份平靜彷彿是早已準備好,等待適當時機拿出來應對的那種平靜。
阿不思常常一言不發,就算直到打烊她都像個啞巴我也不覺得奇怪。
我端著兩杯拿鐵放在澤于跟他野蠻女友的桌上,偷偷跟澤于打暗號。
但她發現澤于的表情竟是那麼漠然時,她的情緒再度瀕臨爆發極限。
好像還聽見右邊桌的好事客人,正打賭第二杯咖啡會不會跟著潑上。
「她說新的少年快報出了,她去梅竹租書城看半個小時就回來了。」
大家停在漁港裡的小吃攤前買了幾杯珍珠奶茶,然後再騎到海堤下。
金刀桑嘉許我,可惜我很努力思考也想不出這兩道菜名為何很接近。
阿不思拿出兩杯蘇拉維西,其中一杯的奶泡上居然用焦糖畫了個心。
為了要尋找最契合的對象,澤于決不浪費時間在沒有結果的情感上。
光一句話就讓我發呆了快半小時,阿不思要用叉子戳我我才醒過來。
暴哥慢條斯裡地解說,布幔上放映的是安迪賈西亞主演的角頭情聖。
「既然妳會了,那我們來比賽吧,我讓妳五百公尺,看誰先游到一千?」
他前晚在社團中心玩梭哈輸給控工的主將五百塊,只好用戰敗來還。
「老闆娘一定會等到那一個人,就像金刀嬸終會遇到金刀桑一樣。」
我的戀愛,或者說,我那一段還沒開始的戀愛,是不是想試著證明什麼?
直到那晚爬上床閉上眼睛,我才約略分曉自己抗拒的情緒所為何來。
這張紙條變成我的書籤,讓我每天笑得跟上面的晴天娃娃同樣燦爛。
我將清大榜單比對台大資工所的錄取名單,發現十五個名字重複了。
熊熊火光映在阿拓的臉上,黑白分明的細眼永遠都是那麼誠懇溫暖。
後來我的確沒吃到澤于慶祝交大研究所掄元的大餐,但我無怨無悔。
第三天下午,爭冠賽的題目是「我國不應採行老人年金福利政策」。
然後我要去找小才也怪怪的,雖然阿拓已經將小才的家教讓給了我。
「那胖子真是夠怪的了,如果他再一次我就叫他們的領班過來問。」
我沒有辦法言語,一塊很重很重的東西天崩地裂轟在我胸口的某處。
我不怪老闆娘,我知道情人都有太多比寫明信片還要快樂的事要做。
我以為他要從帽子裡拿出他那隻會吃檳榔的鸚鵡,不料什麼都沒有。
接下來我又看了他的一本作品,另一種驚悚類型的《樓下的房客》。
我在飛機上一邊讀著九把刀的故事,一邊擔心、抗拒著預設的情景。
在連載《獵命師》的幾個月裏,我一直沒有間斷過獨立故事的創作。
全班同學開始發出幸災樂禍的噓聲,楊澤于甚至忍不住大笑了出來。
一個從任何角度看都很糟糕的壞學生進行「晨報」,真是滑稽至極。
於是我們就這樣聊了起來,以一種「我的人生需要被矯正」的方式。
「今天你不要再追了啦,每次我看你衝馬路的樣子就覺得很危險。」
我能體會女孩子跟男孩子一起回家,不想被鄰居或家人撞見的擔憂。
我怏怏跟怪獸走到等第二班校車的大樹下,重複看著《少年快報》。
怪獸知道我心情不大好,卻一直很白目地問我跟李小華到底怎麼了。
畢業典禮後的聚餐,在大家往許博淳的臉上亂塗蛋糕的喧鬧中結束。
「......」大白狗無聊到喪失不亂吃東西的自覺,張嘴就啃走大熱狗。
他們這樣對我,讓我有點不知所措,唉,為什麼大家都急著談戀愛呢?」
有些男人終其一生都無法跟女人講電話超過十分鐘,一點也不奇怪。
沈佳儀遠遠看著一堆小女孩在山坡上玩跳繩,就站在我們附近觀察。
沒有人有資格嘲笑另一個人的夢想,不管對方說出夢想的目的為何。
所有拼命想告訴你何時該談戀愛何時不該談戀愛的關心魔人,去死。
大一我還沒有機車代步,幾乎在圖書館裏度過我沒有課的寂寥時光。
諸如此類的對話,讓我忍不住開始深思今天的嘉義之旅會有多悲慘。
但對一個很喜歡她的男孩子來說,其中代表一絲絲心意都值得探討。
就在我與毛毛狗在一起幾個月後,沈佳儀跟男朋友竟然草草分手了。
我已經退出了與沈佳儀的愛情,守在一個名為「友誼長久」的疆界。
一直被我陷害的廖英宏當兵前通過了圖書管理員特考,下個月退伍。
「小姐......我......我要一杯華山論劍之......黯然銷魂特調咖啡。」
「不用對不起,有些事,一開始就已經決定好了,努力是沒有用的。」
「不用對不起,有些事,一開始就已經決定好了,努力是沒有用的。」
阿爆、綠猴子、鬼腳七、橄欖人、美華、可心、弗力札、大界王。
「應該不至於,我比較擔心的反而是半年後我畢業了,牠該怎麼辦?」
「喔,這一本都沒有,左邊最舊那一本裡面倒有幾張,不過也不多。」
他可是認真跟著市面上泛黃滯銷的武功祕笈奮發苦學的那種笨蛋。
有時會卯起來猛發呆,例如那天看到阿珠崩潰後,我自己也游到撞牆!
是澤于,笑得陽光燦爛,向我們點點頭,走到他習慣的角落坐了下來。
眼前這個六歲的女孩,以後也會這麼難懂吧,也會這麼精采吧,我想。
回答:「妳明知道妳這輩子終究會死,你為什麼現在不先去死一死?」
「哪是,我是在弄怪獸,是廖英宏先把腳伸到你的鼻子前面好不好?」
「對了,我還是覺得,你一開始認真念書就進紅榜,真的很厲害耶。」
然後,嗯嗯,李小華的肩靠我越來越近,她的左手緊緊貼著我的右手。
我的視線落在湯姆總是坐著、目送我這個熱狗大亨離開的老位子。
「還沒認真想過,我們現在才高一吧,沈佳儀,你別老是那麼成熟。」
「廖英宏,我覺得沈佳儀是個好女孩,坦白說,我覺得你跟她很配。」
大家懵懵懂懂,等到回過神時,全都圍著麥克風站好,等待我的指示。
超屌的,免費提供想要打架、卻找不到人揍的優秀青年街頭格鬥,靠!
我看著城市上空的紅色星光,說:「我的青春,從來不是一場獨白。」
「等一下燈光暗下,新郎進場時,張家訓你伸腳偷偷把新郎絆倒啦!」
或許直到這本書的最後一頁,故事才會開始,但那已經是一種奢求。
這麼稀有,我們這種小店當然沒有管道訂到貨,也壓根沒想過去訂。
」,於是我胡亂想著我要如何改造台灣,一邊往家的方向騎車前進。
「所以,這種問題實在非常無聊,對人生一點加分的能力都沒有。」
而此時,我的腦子裡好像有個東西一直想浮出來,卻遲遲不見蹤影。
阿拓,一個在眾人日經月累的訕笑聲中,被剝奪男子氣概的大男孩。
阿拓頭低低的,似是很不容易下定決心般,跟著兩個同伴走進店裡。
老闆娘假裝祕密被發現,賊賊地笑著,然後完全忘記我的問題似的。
然後我們全都用白眼瞪他,他只好乾咳了兩聲,假裝沒說過那句話。
在她奮力推了門一下時,自動門沒並沒有立刻打開,而是震了一下。
坐在陽光潑洩而下的窗口旁,試圖讓黃昏的陽光遮掩他臉上的扭捏?
阿拓還真的給我擺出很抱歉的表情,補充說:「這杯我會付錢的。」
大界王也不賴,他居然敢用嘴巴放沖天砲,搞得大家笑都快笑死了。
「她應該是覺得很對不起你吧,所以不是不跟你連絡,而是不敢。」
暴哥冷酷地看著我,那眼神翻譯成中文,多半是我敢不來就死定了。
暴哥冷酷地拿起少年快報,放下十塊錢,坐在最大的塑膠皮沙發上。
男人跟男人之間的溝通大概不需要言語,靠的可是荷爾蒙,跟漫畫。
澤于拿著菜單,在那女生的耳畔輕聲細語,大概是在作簡單的介紹。
阿拓卻趕緊跳下床,從小才的書桌上拿起一個火柴盒,火柴棒一劃。
「不要想那麼多,好好唸書,幾個月之後妳就是交大的新鮮人了。」
濃濃醋意的紙條,讓我心情愉快了兩天,連走路都像鞋子長了翅膀。
不知不覺,上大學後第一個聖誕節就要到了,下禮拜一就是聖誕夜。
我拿著相簿,裡頭的照片有些已經泛黃,但阿拓將它們保存得很好。
「不過,既然故事還沒進行到那個部份,我想提早問妳一個問題。」
男子已經連續幾個禮拜都來店裡,點同一杯飲料:「老闆娘特調」。
鐵棒刻意刮著窄小的牆壁,發出懾人的鏗鏗金屬聲,暴風雨的前奏。
「她是我朋友啦,叫李思螢,思念的思,螢火蟲的螢,來玩投籃機啦!」
我生自己的氣,於是又玩了一次,這次反因為手痠而退步到十六分。
我用屁股將倉仔擠開,將長頸鹿丟進活動玻璃罩裡,重新啟動搖桿。
但鐵爪還在半空中猶疑不定時,我打了一個噴嚏,不小心按下按鈕。
彎腰撿起仙草蜜,上面貼了粉紅色的紙條,寫著「謝謝妳」三個字。
百佳又驚又喜,眼睛一眨一眨,在阿拓的背後向我比了個勝利手勢。
而阿拓去非洲,也有個漂亮美眉在台灣等他,到底都是幸福的期待。
但大多數的女孩,只能在闔上眼睛時,才能見到那美麗動人的畫面。
澤于看著我說話,從他沉默卻熱切的眼神中,我看見了以前的自己。
「老師,我已經在好好反省了,我會儘量克制跟牆壁講話的衝動。」
氣質出眾到,連我這種自大狂比賽冠軍在她面前,都感到自慚形穢。
如果我們三個人聊在一塊,久了,就很容易出現我意興闌珊的畫面。
我豎起大拇指,微笑道:「歡迎來到『宮本勇次又帶刀』的世界。」
「一起回家」這四個字,不管在哪個生命歷程,都有很浪漫的意義。
「喂,柯騰,最近我跟博仔回家時都看見你跟李小華走在一起耶。」
我很難受,但當時只有十五歲半的我,並不知道該做什麼樣的反應。
「難道你家主人,不想把《宮本勇次又帶刀》的熱血故事給聽完嗎?
後來沈佳儀打聽清楚,捎來電話,用很確定的語氣告訴我一個消息。
我掛上電話,再度繞去李小華她家樓下,半信半疑地研究那張紙條。
我們現在不同班了,難得有機會還在同一間教室裏,像這樣說說話。
不再毛毛躁躁,我用力地算著數學,這可是關乎我人生的重要課題。
我打開空白筆記本,開始畫人物關係樹狀圖,擬定粗略的作戰計畫。
我站起,看著李豐名越過眾人防守鑽入禁區,將球離奇地放進籃框。
「幼稚歸幼稚,不過既然是比成績......我接受,反正不會改變什麼。
高一快結束時,曾帶我們到埔里打坐的周淑真老師,又有了新把戲。
「我最崇拜阿和哥哥了,我長大以後也要像阿和哥哥一樣懂很多!」
我們交換考卷,分享共同科目的筆記,進行一次又一次的月考賭賽。
我拿著兩隻羽球拍,一隻猛敲許博淳的頭,說,「喂,陪我打羽毛球!」
站在大通鋪門口當衛兵,百般寂寥的我,又為沈佳儀寫下了一首歌。
雙頰紅通通的沈佳儀坐在我對面,冷得直發顫,不斷朝手掌呼熱氣。
我不理會義智,大大方方走到建偉前,等待身為主持人的義智吹哨。
我擺起拳擊姿勢,而建偉則在眾人的鼓掌聲中笑笑以對,一派輕鬆。
在某個夜裏,沈佳儀打電話給我,告訴我她決定跟廖英宏在一起了。
毛毛狗捧著熱茶走了過來,問我發生什麼事,我只是笑笑說沒什麼。
屬於他的拼圖,卻是我所看過,最簡單,最沒有修飾,最直接了當的。
我懷疑我上了大學後,是不是也會將交通安全守則忘得一乾二淨。
也沒錯,一個沒有自信的男生是沒辦法對喜歡的女生展開行動的。
當時我還不知道肯亞居然是一種咖啡名,而不是非洲的不文之地。
「我想記得請我一杯咖啡的女孩名字,以後才不用稱呼她小姐。」
我對英文並不排斥,但要我一鼓作氣念它四年我就沒太大興趣了。
即使是現在回想起來,我的胸口依稀還卡著一塊叫做歉疚的東西。
她完全忘記每次月經來的時候,她都痛得咬牙切齒乃至請假修養。
那一點點笑容彷彿烏雲密佈的天空,靜靜湛露出一道赤誠的藍光。
如果他不被笑這麼久,就不會造成今天我要鞠躬認錯的尷尬局面。
小青騎著腳踏車向我揮手,朝著不遠的火車站金石堂的方向騎去。
「一開始沒有那麼喜歡,只是單純的青梅竹馬、無話不聊的童黨。
只顧著保存他追求我的快樂時光,卻不敢攜手挑戰不可知的未來。
然後慢慢撥開阿不思跟野蠻女友的手,將拿鐵慢慢倒在自己臉上。
我害怕我的手會被他高強的內力絞斷,趕忙將咖啡送進他的手裡。
我做出簡單的結論,然後回憶再往前走有沒有可以換輪胎的地方。
於是阿拓付了三百塊,帶著我高高興興地揮別神祕的美食洗衣店。
我快昏倒了,說不定沙發底下正躺著一具打包好的屍體也說不定。
阿拓聳聳肩,看著飛機場上剛剛升空不久的大客機化成一團火球。
「妳的肯亞喜歡看商業雜誌,股票跟投資那幾頁都被他翻爛了。」
亂點王不知何時出現在櫃台旁:「他一定是在等一張王牌股票。」
於是阿拓跟我坐著長板凳,開始跟這個名叫勇伯的中年男子對奕。
「高三也要吃飯啊,尤其是那麼好吃要便宜的大餐怎麼可以錯過。
「那個土木主將聽起來很有自己的風格啊,是個有趣的傢伙呢。」
「還好啦,我也不會騎打檔車啊,如果思螢妳有空,不妨教教我啊?」
男生宿舍的門禁應該比較寬鬆吧,我們可以去他那邊煮火鍋啊。」
念成一臉竊笑,顯然只是想看看女朋友曾被拉子橫刀奪愛的怨男。
我雖然有預感百佳會這麼說,但我還是只能做出這麼簡單的反應。
昨夜在社窩待到四點多才回來,差一點就跟澤于在社窩裡過夜了。
四周突然靜了下來,只有從客廳傳來的、電影機關槍掃射的爆響。
倉仔看著我,若有所思地將脖子蹦出一大團棉花的長頸鹿交給我。
我想她一定很後悔當初買的拼圖是繁複的三千片,而不是一千片。
手報廢了,我只好苦苦哀求原本打算睡一整天的念成代我去上班。
但狗就很難對付了,特別是胡蘿蔔這樣我行我素不受管教的傢伙。
百佳輕舞飛揚,她燦爛的笑容足以迷死每一個一到一百歲的男人。
他將滿櫃子的書送給倉仔,因為倉仔很喜歡自己研究些有的沒的。
勇伯卻正自沉思如何化解阿拓那一手號稱死棋的困局,無暇管他。
然後又懷疑自己怎麼可能在沖熱水時聞到怪味,但完全不可理解。
我跟澤于面面相覷,直到他將酒瓶放下離開後還一直回頭看我們。
「桑椹醬汁香煎雞胸菲力,名字的長度跟它好吃的程度成正比。」
原來阿拓一直都在我身邊,用他獨一無二的方式跟我分享這世界。
我正在打勇猛拳擊電玩,倒數第二關拿鐵鍊的黑人我始終破不了。
「看到澤于常常抱怨寫論文跟跑實驗的事,我覺得還是算了吧。」
阿拓跟我說的版本模稜兩可,什麼努力就會成功啊我根本不信。」
亂點王仍舊在追阿不思,即使他後來知道他鍾情的對象是個拉子。
他們都在網路上看過我寫的故事,但這個問題的答案一直是個謎。
看著我們最喜愛的女孩子用力揮舞雙手,幸福踏向人生的另一端。
對我來說這又是完全截然不同的新風格,充滿了青春無敵的魅力。
於是我們肆無忌憚地聊,我跟沈佳儀就這麼成為很不搭稱的朋友。
縱使沈佳儀的學業成績再好,在棋盤上的勝負可不是同一把算盤。
「就是如果你的帥要逃,你的車就一定會被我的炮給轟到外太空。
賴導念完了名單,隨即發給大家新的班級學號以及安排新的座位。
黑板左側用紅色粉筆塗滿觸目驚心的阿拉伯數字,每天都在倒數。
「她如果覺得你是個經不起打擊的笨蛋,事情就會變得很棘手了。
這首填詞癡情到近乎白爛地步的歌,就是我十六歲夏天的主題曲。
我深情款款聽著從裏頭傳來的鋼琴聲,湯姆則吐著舌頭東張西望。
從頭到尾都是一場誤會,只有天底下最白癡的人才會遭遇的誤會。
我跟阿和再接再厲繼續同班,展開一場為期三年慘烈的戀愛角力。
人如果無法在心底深處感受靈魂的所有嚮往,情感才會變得殘缺。
我故意跟許博淳洩漏自己的心底事,就是想讓許博淳幫我帶個話。
兩姐妹多半快要回家了才會待在同一間教室,等著媽媽開車來載。
而兒童佛學夏令營,正是信願行道場與鄰近社區的一種道德互動。
許博淳跟我刻意坐在臭小鬼的蒲團正後面,一搭一唱地竊竊私語。
經過了一年的整肅情敵計畫,我確認主要的對手只剩下阿和一人。
為了沈佳儀而活的、三年努力熱血念書的高中生涯,就要結束了。
如果沈佳儀被其中一個追走了怎麼辦,到時候你可不要跟我哭。」
善於製造機會的葉恩瑄對我眨眨眼,丟了一對毛茸茸手套給我們。
室友王義智隨口說,一邊遙控滑鼠從網路的芳鄰里抓愛情動作片。
創作人與故事之間澆輸養分的臍帶,是很多很多的自我填補其中。
記憶是逐漸累加,越來越多,越來越複雜,於是碎片一直拼湊不完。
等一個人咖啡店,晚上八點半,紫色的小木桌上,兩杯他點的拿鐵。
「不用對不起,不過妳要明白,有些事,是一萬年也不會改變的。」
當時我年紀還小,但我明白,那裡是一個女人,身上最幸福的位置。
「不用對不起,不過妳要明白,有些事,是一萬年也不會改變的。」
我追妳那麼久妳都不肯跟我在一起,別人一牽妳,妳就跟人家跑了!
「不會啊,那是開租書店的兩撇修的,他什麼都馬會修,超厲害。」
「吃啊,如果不嫌棄的話,我用半碗泡麵抵心理諮商的費用怎樣?」
阿拓看著我,我搖搖手說沒關係,我知道暴哥只是好意,沒事沒事。
「別難過,我還是會常住在這裡啊,不然誰要借我報告看,嘻嘻。」
亂點王繼續怪笑著,捧起咖啡喝了一口,然後吐了出來,臉色大變。
「阿拓說他今天運氣超好,所以手感很順,連我都未必擋得住哩!」
「那可不一定,胡蘿蔔每個暑假都住在我家,還到處大便做記號!」
綽號怪獸的鄭孟修,是我的好哥們,家住鹿港,每天搭校車上下學。
啊,博學多聞我是沒有,但要比嚇人跟胡說八道,我可是才華洋溢。
「對啊,我剛剛看到她家樓下貼了一張叫郵差滾蛋的字條,怎麼辦?
「我又沒有要做到這樣,超累的,以後你自己這樣衝,我不陪了。」
我振臂大吼,狂呼,「感謝老天爺賜給我用熱戀治療失戀的爛個性!
「沈佳儀,這麼說起來,你對安安靜靜念書這一類的事很有把握?」
「只是啊,就多給我一些沈佳儀的悄悄話,其他的我自己來行了!」
山風哩,我牢牢看著後照鏡裏,沈佳儀羞赧的神情,看的快出了神。
沒追過沈佳儀的李豐名摩拳擦掌,看著賴彥翔:「你沒親過女生齁?
最後,亂點王點了杯巧克力脆片拿鐵外帶,就恨恨地落荒而逃了。
他的女友兼我的情敵,卻一副不能諒解的神情,咖啡一口都沒喝。
我心想,用拖把輕輕碰了澤于的鞋子一下,當作是精神上的鼓勵。
那臉孔有些不知所措,一隻腳正想踏出店,另一隻腳卻僵在原地。
他走了過來,我卻慚愧地不敢正視他,胸口裡的氣一古腦全洩了。
我一點都不再猶豫了,大踏步走出櫃台,大剌剌來到他們的身邊。
「我問錯了,你為什麼要用〈將咖啡倒在臉上〉的方式提分手?」
「那你,當初怎麼會跟脾氣這麼......這麼剛烈的女生在一起啊?」
「那很簡單啊,下次選白開水不就得了,放再久還是同一個味。」
「才不,他是我們交大辯論社的寶貝,別的學校看到他就頭痛。」
「很接近了,是愛情青紅燈之要青不要紅首部曲,羊女的一生。」
「阿拓你才厲害,有誰會知道一個開漫畫店的老闆很會修電器?」
垂掛式的投影布慢慢下降,阿拓小心翼翼控制客廳的燈光,調暗。
而暴哥,除了酷愛看電影之外,他也是一個非常喜歡看漫畫的人。
每當我心灰意懶,每當我想要放棄,我就會想起阿拓話中的魔法。
「小才說,人體師所有的把戲都是來自人體,其他只是障眼法。」
阿拓的聲音在風中鼓盪:「既然沒有分數,也就不需要證明啦。」
說起來你們絕對不信,我現在的普物老師就是他們其中之一呢!」
雖然跟他在一起不會無聊,但妳有去我沒去,他真的是很偏心。」
第五十回了,算了算,這些日子以來我累積的回憶已經九萬多字。
而澤于,台大放榜只上了備取,於是搬了一箱泡麵到社窩櫃子裡。
「一個女孩子就算被凍死,也不會輕易把手交給男生牽的好不好?
睡不著,但阿拓的肚子還蠻舒服的,我就再接再厲地試著睡看看。
「嗯,習慣的地方總是比較適合唸書,不必費心熟悉新的東西。」
能夠這樣跟你一起慢跑、一起吃早餐,待在新竹又怎麼會有遺憾?
我說,心想這還不到可以慶祝的時候吧,阿拓有點被小才傳染了。
而倉仔看起來大概三十多歲,赤著身子露出層層肥油,滿頭亂髮。
最重要的是,湯記的珍奶很好喝啊,也算是清交的精神象徵啦。」
鈴聲第三響,比賽分秒不差結束,全場大笑、連評審也拍起手來。
阿拓幾乎沒有遲疑,大叫了一聲,嚇得我跟百佳身子抽動了一下。
我知道她正在做一個美夢,一個醒來之後,還會繼續下去的美夢。
「希望你戴上這頂帽子可以帶來好運氣,贏得美國的魔術大賽!」
「可是那天被流氓作戲圍住後,你還是很生氣打了暴哥一拳啊?」
那時我才猛然想起,不到一個小時阿拓就會到新竹,來到洗衣店。
澤于笑笑,他今天的笑特別燦爛:「因為我今天已經很幸福了。」
暴哥瞪著我身後的技安張:「他只是來跟我打聲招呼,說再見。」
小才爸繼續深思方才的棋局,呢喃:「原來下棋運氣也很重要。」
這一路走來,回憶起讓人最為感動莫名的,也就是剎那間的真情。
更令我沾沾自喜的是,我越是吐槽回去,沈佳儀就越是再接再厲。
廖英宏的個子很高,成績非常棒,卻很喜歡在課堂上扮小丑搞笑。
「因為你們平常太吵了,所以要打坐修身養性,反省平常的自己。
我睜開眼,發覺定性很差的廖英宏也睜開了眼睛,我們相視一笑。
自修課上,沈佳儀的原子筆又狠狠刺進我的背,痛得我哀叫回頭。
「柯景騰,你是不是跟沈佳儀吵架了,最近都沒看到你們講話。」
「柯景騰,你坐在沈佳儀前面表現不錯,希望你繼續保持下去。」
「如果你瞞著爸媽把獎學金黑走,那可是一筆很爽的零用錢啊!」
實話說,要等我情緒緩解還真有得等,因為我被遺棄得莫名其妙。
夏天快要過去,隨著熱狗一條一條消失,我跟湯姆也越來越要好。
還有我告訴你,我問到這邊為止了,剩下的你自己想辦法解決。」
踩著落寞的城市夕陽,我們騎腳踏車離去,有一搭沒一搭說著話。
靠著牆,我看著一公尺外的沈佳儀,有種很溫馨的感覺萌上心頭。
原來沈佳儀還是那個樣子呢,認真的女孩最可愛,果然一點不假。
越晚,像樣的聲音就越少,讓我在上廁所的時候都格外驚心動魄。
「嗯嗯,我有點不太放心你一個人晚上這樣待著,順便念點書。」
勇伯教的物理我聽不懂,想了又想,還是念社會組比較適合我。」
不好意思,未來將成為小說家的在下,國文在當時也是很厲害哩。
沈佳儀邊說,邊晃著手中的月考分數表,顯然早就在等我來找她。
此時別說我們,有些嬌貴的小朋友跑著跑著,竟放聲大哭了出來。
「拜託,你根本就沒有殺死他好不好,他只是變成植物人而已。」
二十歲以後,我醒悟到大部分的愛情,早在一開始就註定了結果。
升大學前的夏天,我上了成功嶺,受偷雞摸狗的軍事訓練一個月。
差了三公分,我可得比別人努力個三倍,才能填補其中的差距吧。
因為僅有一次機會,當然就得想辦法讓告白漂漂亮亮,永生難忘。
我心中暗暗發誓,下次兩個人逛街買甜筒的時候,一定只買一隻。
難道你要說,我喜歡的其實只是他媽的『喜歡沈佳儀的感覺』?」
另一方面,身為主辦人兼格鬥賽選手,打架的內容可不能太漏氣。
「至少你學到辦這樣的比賽會受傷,而這種傷是一點也不必要的!
我的情感,也被莫可名狀的魔法纏捲包覆,在跌宕的回憶裏打滾。
「少了月老的紅線,光靠努力的愛情真辛苦,錯過了好多風景。」
周淑真老師搖頭:「虧你還跟沈佳儀一起到我家喝茶,真不中用。
一個高中男生在櫃台前囁嚅說道,臉上都是尷尬的斜線與汗水。
我點點頭,他女友知道他不是親筆寫道歉信後一定會大發雷霆。
「我是說真的啦,那些無聊又愛亂點的人當然不能算在裡面。」
坐在我面前小心翼翼製造薑餅屋的老闆娘,終於忍不住插嘴了。
我自責地說:「我差點成為我最討厭的、不善良不體貼的人。」
看樣子我剛剛實在不該認出他來的,當時我的眼神一定很傷人。
但他點的卻不是「老闆娘不確定特調」,而是阿拉伯摩卡爪哇。
她的魅力不僅來自於淡淡的成熟,還有舉手投足間的慵懶自在。
我同意了,我是個很喜歡聽故事、聽故事時也喜歡專注的女孩。
我根本沒辦法反應,只好訕訕地向他揮揮手打招呼就走進教室。
但情人與情人之間,卻常常需要斷裂得無比徹底才能釋放彼此。
然後我想起阿不思上上個禮拜跟我說的,愛情不談愧疚這檔事。
從那一次對話後,我開始努力思考我有沒有可能是一杯冷開水。
我催促著,他既然生了我就應該為我長得像什麼飲料負點責任。
我摀著耳朵尖叫跑上樓,完全不想知道維士比跟我之間的關係。
比較晚下班的原因是,有個喜歡聊天的歐巴桑點了老闆娘特調。
「因為成伯全家去玩啊,我前幾天經過的時候成伯跟我說的。」
不曉得他在外面是不是都亂飆車,等一下回家可要好好拷問他。
我們來到一條筆直寬闊的公路上,公路旁都是間隔頗遠的路燈。
但情人與情人之間,卻常常需要斷裂得無比徹底才能釋放彼此。
我抓著阿拓的肩膀用力搖著,想把他的腦筋搖回正常人的頻道。
他從口袋拿出一大串顯然是剛剛才買的保險套,丟在小茶几上。
其實我是希望他們吵個無謂的小架,然後滾雪球變成大架最好。
阿不思開玩笑的時候一點表情都沒有,我真希望她當成一回事。
如果他不是容易寂寞的一匹狼,他一定是渴望百分百愛情的人。
原來他趁著我剛剛閉上眼睛避火的時候,塞了條領帶到喉嚨裡。
「我說,你們每個禮拜都出去,很危險捏,阿拓會不會喜歡上妳?」
所以我們輸了,只能跟意外敗給控工的歷史強隊土木爭奪季軍。
一個不需要男生載、座騎屌過男生的女生,好像不容易受歡迎。
然而這樣的鑽石之所以璀璨,可都是多位鑑賞者目光雕琢而成。
阿拓塞了兩根沖天砲到思婷與百佳的掌心,拿著線香作勢要點。
我們在清大夜市裡的來來豆漿店一起吃宵夜後,才跟阿拓道別。
那是澤于第一次看見我騎野狼,以前他只知道我買了哥的機車。
這樣的他愛得很辛苦,儘管每次戀情的一開始都讓他雀躍不已。
沒有人陪我跨年倒數,但心上人跟我共享了同一碗熱騰騰的麵。
「妳覺得那個表情帶賽的男人會不會就是老闆娘的真命天子?」
我摸著小倉鼠,根本沒看清赤裸裸的小才是怎麼把牠變出來的。
「走不掉了,你快幫我們報警,他們已經在樓下,思螢也在這裡!」
然後我就會投入阿拓的懷抱,從此王子公主手牽手快樂在一起。
「居然吃起土地公的醋,這下可不是吃大餐就能夠解決的了。」
阿拓安慰我,指著裡面一隻不管配什麼鞋子都不搭的綠色襪子。
我嘆了一口氣,就是那時正好看見阿拓將那雙綠襪子夾了起來。
我的頭髮也長到了腰,發表在網上的小說也接近我想像的尾聲。
小才坐在他那將性命賭在象棋上的老爸旁,一邊看棋一邊抱怨。
說不定以後十年後的你會在意,只是現在的你還沒發覺罷了。」
百佳的聲音很雀躍,就像老電影真善美裡扯開喉嚨歌唱的修女。
那時我正等著六點半跟念成換班,而阿不思正烘著剛到的豆子。
原來我的愛情一直停留在幻想階段,實際上我根本沒有準備好。
我想打電話給金刀嬸傳話,卻驚覺我從來沒有過洗衣店的電話。
難怪我一直想不起來是誰,因為我一直想拋去那段不堪的記憶。
聽到現在我已非常訝異,當然好奇陌生的救命恩人是哪位大俠。
我想起第一次到阿拓家煮火鍋的聖誕夜,他笑笑回答念成的話。
「這牛肉如果連筋都剁碎了,會更有血海深仇何時了的味道。」
暴哥的眼神寫著〈宰了這頭死肥豬,阿拓就能跟小妹在一起〉。
阿珠說半小時前阿拓來說聲再見,至於他去了哪裡她也不知道。
倉仔家門口多了一台壞掉的拳擊機,電路板跟工具箱散落一地。
「阿拓知道妳總有一天會來找我的,所以要我把這個留給妳。」
小才一邊說話一邊從鼻孔噴出七彩泡泡,肩上的鸚鵡嚼著檳榔。
活了三十年,面對各式各樣的批判,我一直以「媽啦,誰鳥你啊!」
我不只是她生命的一行批註,還是好多好多絕無僅有的畫面。」
有時我會一邊吃著早餐一邊靜靜地聽她說,有時我會不斷吐槽。
怪獸住在鹿港小鎮,放學後我常一邊看漫畫一邊陪怪獸等校車。
所有的女生都圍在沈佳儀後面,興高采烈地看我跟沈佳儀對弈。
一向眼高於頂、慣於嘻嘻哈哈的我,本應非常排斥這樣的窘狀。
新的座位,意味著我離開美術甲班的破爛原因也跟著不復存在。
賴導指著一個我無法理解的空位,我心中所有期待頓時被掏空。
大雨一直下一直下,越來越大的雨珠沿著傘緣傾瀉在我的臉上。
「等到聯考結束,暑假大家喜歡打多久的籃球就可以打個夠本。
「我很認清我自己啦,我國小那本留言冊根本怎麼找都找不到。
曾經有一隻叫湯姆的大白狗,陪著我癡癡聽著陌生人彈奏鋼琴。
電影《侏羅紀》公園有句經典臺詞:「生命會自己找到出路」。
老天,別告訴我傻乎乎的高一就得提早過著衝衝衝的高三生活。
開朗的廖英宏,老是在放學時候跑去和班教室找沈佳儀瞎抬槓。
她知道我總是喜歡出風頭,總是喜歡當群體中最特別的那個人。
我們幾個當年胡扯夢想的大男孩,又因為沈佳儀重新聚在一起。
從此我在晚上留校念書的時候,更對形單影隻的沈佳儀留了心。
「可以是可以啦,但......這樣好像在做對不起沈佳儀的事喔。」
總之沈佳儀喜不喜歡我其實不關你的事,也沒有要你幫我說話。
當時精誠中學要參加大學甄試,是以成績作為校內初選的依據。
......沈佳儀這用功鬼篤定闖過聯合筆試,我可不能先一步陣亡。
我一出會場就打電話給沈佳儀,幸好接電話的正是沈佳儀自己。
我也特地將制服左上角的、最有意義的位置,留給沈佳儀簽名。
後來因為特殊原因,我養成了常常在辯論社社窩睡覺的怪習慣。
而沈佳儀顯然也有些不知所措,盡撿些不知所謂的事情跟我說。
「獎品是什麼才是關鍵,只要有好的獎品就會吸引人來參加。」
明明很可能是場可怕的災難,但大家卻沉浸在熱烈的議論紛紛。
亂點王嘿嘿嘿怪笑,搖晃著手中的鈔票,說:「老子有的是錢。」
所以,我要留在新竹,留在我們相遇的咖啡店,想辦法考進交大。
「喔喔,原來妳今天剪紙都挑粉紅色的色紙,是因為談戀愛喔?」
「哥,如果你非得要用一種飲料來形容我,你會用哪一種飲料?」
阿拓注意到我,於是蹲了下來,補充:「這裡也可以看見燈塔。」
除了對不起外,說真的,以後還有認識高中女生一定要記得我!」
我決定今天回家後,問老爸老媽如果我是一張股票,會是哪一支?
暴哥的眼神很兇惡,說:「人只要專心做一件事,就能做得很好。
我伸出手,但才與他的手心碰到一下下,小才就誇張地往後一飛!
「下次讓妳見識我一分鐘表演二十個人體奧祕的驚人造詣。」
接著她說起從直屬學長那裡聽來、但每個學校都有的鬼故事。
洗完澡,百佳剛剛掛上電話,向我比了個勝利手勢,笑得很燦爛。
幾個惡漢拿著長條報紙捆成的鐵棒跟刀子在巷子裡大步走著。
我想像自己坐在這台車子裡的次數已多得全身的指頭不夠用。
吃過簡單的晚飯,我們在精舍掛單打通鋪,男生一間,女生一間。
真是太調皮了),但湯姆那麼大一隻都不見,這就不是開玩笑的。
」後,看看誰可以在十秒內連擊最多下(最後的數字就是結果)。
我將飽飽的「鼻涕便當」偷偷摸摸放進許博淳敞開的褲袋裏。
「沈佳儀啊沈佳儀,到了大學我一定要追到你,你等著看好了!」
沈佳儀肯定是把話筒擱在音響前了......這個我行我素的傢伙。
超娘的,但一條硬漢願意很娘的時候,我猜想應該還挺感人的吧?
大一一整年我顯然累積了豐沛的、可供小說創作的雜學基礎。
結果等啊等,你們都一直好好的,讓我很羨慕,可是也沒辦法。」
「等一下好友上臺發言時,廖英宏你去講幾句話,要屌一點喔!」
阿不思將所有的杯子都清洗完畢,快十點半了,店也快打烊了。
阿不思將最後一個瓷杯收拾好,看著牆上的鐘,十點二十五分。
「那幾片乳酪蛋糕,你們誰把它帶回家吃吧,不然太可惜了。」
唉,吵個架該有多好,雖然只是個高三生的我也不敢期待什麼。
於是我捧著肯亞咖啡,走到澤于的身邊,有些慌張地坐了下來。
要不然,他不會早在我之前,就邂逅了「等一個人」裡的肯亞。
大家都狂笑了起來,小青還笑到摔在地上,氣氛一時熱烈不已。
在五十個同學面前,我的裙子花了一片,桌上作業本也浸溼了。
「不准再笑阿拓了,你們不知道這樣嘲笑別人會刺傷他的心嗎?
我不甘示弱,拿了好幾隻沖天砲,阿拓跑過來用線香幫我點火。
「謝謝,我玩得很開心,以後要放沖天砲記得來店裡找我啊。」
我最喜歡聽故事,因為故事用聽的,遠遠比用看的要真實得多。
但是到了禮拜五,澤于踩著憂鬱的步伐來到店裡,身邊沒有人。
「如果妳臨時有事,綠色奇蹟就下個禮拜再看吧,沒關係的。」
我看著手心上的號碼,說:「而且我也比較不那麼怕暴哥了。」
阿拓嘻嘻笑道:「而且澤于會感激妳的,幫他省了很多紙條。」
放學時,小青的男友在校門口等她,完全無視教官的質疑眼光。
我大叫大哭,讓阿拓緊緊握住我的手,用奔騰不已的內力慶賀。
米的池子裡把自己嗆昏,阿拓跟我各救了她五次,救到都熟了。
阿拓坐在櫃台前面,喝著我請的薄荷拿鐵,手指偷偷指著後面。
然而阿拓畢竟是男生,不像我聽到流眼淚,他只是不停地點頭。
小青以前曾說過,一個女人這輩子總會兩個貴人,一個死對頭。
百佳哀求看著我,我反而不好意思起來,當然立刻打開檔案夾。
「阿拓從大三開始就住外面,不過我沒去過,只知道在哪裡。」
我有種難以言喻的直覺,突然不想待在這裡,應該要回竹軒了。
而我的生活跟以前一樣,打工、去社團、寫小說,單純而忙碌。
我說,希望阿拓別再引誘我了,因為我實在想看看暴哥的女人。
我承認,我的腦筋動得不夠快,沒及時想出去又往返的好理由。
年的初晨,很高興我選擇了待在社窩,而寂寞並沒有選擇了我。
倒是你們千萬不可以搬家,免得我回來找不到東西吃,嘻嘻。」
開學後,原本應當萬事發軔的時節,事事卻是出奇地塵埃落定。
「如果你每一間研究所都考上了,你會選擇到哪間學校念啊?」
我問,被阿拓傳染的關係,我在跟怪人相處上變得很輕鬆自然。
第二天醒來,我的手幾乎都不能動,肌肉僵硬到我快哭了出來。
「大概還剩下一千片左右,總不好意思兩年後回國再接再厲吧?
我一直都沒提過,那是幅壯闊的黑白山水畫,難度高得不得了。
「我九月五號新訓結束,九月九號一大早就要啟程去非洲啦!」
我趕緊說,無論如何今夜都是最值得紀念的一晚,絕不能錯過。
「你真是變了,我有時候還會夢到以前被你嘲笑哩,算了算了。
我邊笑邊擦掉眼淚,說:「叫願做薯泥更護花之沉默的羔羊。」
我笑笑:「我注意到,粉紅色紙條上的語句都特別令我開心。」
「對不起,我突然想起我的故事還沒寫完,一直都沒有寫完。」
「他啊,我知道他一直都在身旁看顧著我,不忍我孤單寂寞。」
常常我有種錯覺,我以為阿拓也認識他們,我也說不上為什麼。
關於我沒來由的自信,真的就是沒來由,一種天生的臭屁氣味。
總括來說,全年級五百多名學生,我常在四百多名遊魂似徘徊。
何況怪獸說,我到了丙班就可以整天畫漫畫了,不見得不好。」
如此一來,我才可以在放學後,跟李小華輕輕鬆鬆地走路回家。
我的心跳有沒有加快,我不清楚,因為我的靈魂已經完全失控。
「人生的事很難講,只是念不一樣的學校而已,沒什麼大不了。
我拍拍它,跨上腳踏車,癡癡地看著二樓的黃色光毛玻璃離去。
如果你討厭你的情敵,意味著你除了討厭他,其餘的都不能做。
糟糕,沈佳儀可以煞到我一次,就可以再接再厲煞到我一百次。
「我們以前在喜歡沈佳儀的時候,可曾因為任何理由退縮過?」
是啊,我跟沈佳儀密切的「課業交流」,一定引起不少的懷疑。
這是個很嚴肅的問題,直到快到家門口,我才若有所思地開口。
她上次還問我她送我的證嚴法師靜思語,我讀了有什麼感想咧!
經念完了,就是五體投地膜拜,用鼻子跟額頭親吻蒲團數十次。
我看著悲憤不已的許博淳,又看了看欠扁的臭小鬼,心生一計。
臭小鬼身體揪了一下,但也沒當成回事,還在那邊咧開牙齒笑。
在沁涼的晚風與蟬鳴下,很自然地,大夥兒閒聊起未來的夢想。
「我想考上公費留學,然後當外交官,可以在世界各地旅行。」
此後,沈佳儀位於大竹的家門口,便偶爾會出現我經過的痕跡。
上星期整理舊家,媽從神秘的黑洞裏拖出兩隻箱子,交給了我。
我故意說的大大方方毫無置礙,免得話一慢,胸口的氣就餒了。
就這樣,沈佳儀與我站在廣場中央,分享獨屬兩人的稀薄氧氣。
她不過是離開自己的座位,走過幾節車廂找我說話,如此而已。
這個世界上,到底有沒有所謂的「告白的最好時機」這種東西?
所以我們挑場合,選時間,製造氣氛,為了他,為了她,為了彼此。
「妳沒有選我,卻選了他,那麼他應該是一個比我還要好的人。
我沒有太訝異,因為廖英宏的確是個很棒的人,更是我的死黨。
在廖英宏莫名其妙觸礁之後,中秋節前夕的某個夜晚,地震了。
這一次,沒有人告訴我應該怎麼做,而是某種內在的強烈召喚。
廖英宏一說,大家笑得前仰後俯,連周淑真老師也笑到快岔氣。
亂點王瞪著無辜被改了名字的阿苦,阿苦打了個臭臭的哈欠。
只有在快下班、店裡沒客人的時候,阿不思才會抽上一根菸。
看來大學不只製造出一張張笑臉,還製造出無懈可擊的笨蛋。
咖啡渣渣有的悲傷地沉在馬克杯底,有的哀怨地浮在咖啡上。
眾人的笑聲中,午后的陽光在阿拓手中的塑膠頭盔上閃耀著。
因為他那兩個損友無可遏抑的大笑,阿拓的臉再度燒了起來。
老闆娘笑而不答,手上的剪紙好像是個傳統式樣的騎鶴老翁。
不確定三個字,是因為老闆娘沖泡咖啡的技術比我還不穩定。
短短三分鐘,阿不思變魔術般在老闆娘面前放上一杯熱咖啡。
老闆娘聞著咖啡香,那淡淡的蒸氣撫摸著她略顯清瘦的臉頰。
打檔車、穿刻意定做的打摺褲上學,是所有少女心中的夢想。
「我......我不是不當你的女朋友......我只是要你一直追我!」
自從大學畢業典禮那天以後,就屬那個時刻的笑容最燦爛了。
一個剃平頭的高中生勇敢地說道,差點被老闆娘的手刀擊中。
想必,她會將這件事當作「男友珍貴的道歉事件」大喧大擂。
我跟澤于一起拖完地、擦好桌椅後,他請了我一杯卡布其諾。
他眼睛一直沒離開過電視上,千篇一律的政治人物談話節目。
沖天砲清脆地劃出我的手,我聽見尖銳的、活生生的破空聲。
阿拓用力拍拍我的肩膀,我感覺到阿拓的內力快將我震散了。
阿拓的表情不只是得意,還笑得跟拿到同花順的周星馳一樣。
阿拓嘖嘖稱奇,好像有十年沒吃到這道名字怪力亂神的好菜。
阿拓義務講解,幫我倒了一點點未成年少女不宜的開胃紅酒。
金刀桑含情脈脈地看著一旁的金刀嫂,開始說著噁心的往事。
我拍拍阿拓的肩膀鼓勵他要當個好人,雖然這地方夠恐怖了。
「嗯,心情好很多,想到沒有被火噴花臉,心情就加了一百分!」
又聽了他們的談話一陣,我確定這女生是辯論社的大四學姊。
正當我快要昏倒在地板上時,我發覺我的背被澤于碰了一下。
鐵頭拍拍堅硬無比的腦袋,看著桌上的魚跟燕被蓮心圍拱著。
我心不在焉,直到鸚鵡將檳榔汁吐在我的腳邊我才尖叫醒來。
我可不是像白癡言情小說的主角,專門寫日記給喜歡的人看。
阿拓幫思婷、念成將大罐飲料拿出袋子,當然還有一個蛋糕。
百佳說,思婷則接力開始說他們部落過生日的種種恐怖習俗。
高中阿拓總算有始有終將一個學校念完,沒有跟父親到高雄。
但我卻發現我也正深深的鼓起胸膛,將冰冷的空氣吸入肺裡。
可我又不能阻止阿拓的好緣份,也沒有權力質疑百佳的選擇。
暴哥摟著身邊的大嫂,對著螢幕裡不斷奔跑的湯姆漢克咒罵。
她好不容易真心喜歡上的男生,卻即將與她隔了好幾片海洋。
百佳看著我電腦裡,阿拓初次帶我去看小才表演的那段故事。
我趕緊溜進臥房躲在床底下,暗暗發誓以後一定不要再來了。
四個手下知趣地魚貫走出東西被踢得亂七八糟的房間,下樓。
倉仔揉著肥肚子,一臉「還是得要我出馬才行」的無奈表情。
隔天一早,我跟百佳在寢室裡的雙姝尖叫聲叫醒了其他兩人。
所以對他來說只需要耐心等候,而耐心在阿拓身上從不匱乏。
我回想起他那人群前尷尬的樣子,當時的他臉跟脖子都紅了。
暑假百佳回到台北短期打工的這段期間,胡蘿蔔暫時跟我住。
「也許是因為我們是從朋友開始的,比較不用想那麼多吧。」
就因為路見不平,他為素為謀面的我打了生平唯一的一場架。
「如果每天都有一張粉紅色的紙條,我就會高興得老半天。」
我沒有哭,因為阿拓一個人在這裡放煙火的樣子一定很快樂。
暴哥有一次被我跟暴嫂罵得走投無路,竟氣得用牙齒咬酒瓶。
暴哥對暴嫂這麼承諾,當時我立刻拿筆寫了份合約要他簽名。
再加上那罐暴哥丟來的啤酒,想必那天晚上一定是乾柴烈火。
至於比技安張還肥一圈的倉仔啊,他真是個了不起的預言家。
我常常跟亂點王呆呆看著照片出神,猛一回神時臉都笑僵了。
阿不思熟練地揀選豆子,在爐裡放進些許乾果打算一起烘焙。
每一個故事都在大腦的靈感庫裏敲敲打打,咆哮著放它出去。
沈佳儀勉為其難答允,我整個腦袋頓時一片受盡屈辱的空白。
但即使熟稔如怪獸,對我莫名其妙自信這一點也是無法理解。
他老是看著天空,害我以為老是看著天空的人都有點沒腦筋。
沈佳儀也可以用力責罵我,叫我好好守秩序不要為她惹麻煩。
禮拜一到了學校,李小華迫不及待地問我對言情小說的感想。
而我隨便脫口而出的白癡笑話,則引起李小華對我的好奇心。
每個人推到上帝前的籌碼不一樣,回收的東西自然也不相同。
我胡說八道,其實我也不知道為什麼要知道李小華家住哪裡。
我抓抓頭,心不在焉看著講臺上說得唾沫橫飛的補習班老師。
直到敲著鍵盤趕雜誌連載的此刻,一念及此都還是透不過氣。
阿和跟廖英宏在一旁看得目瞪口呆,完全不能理解個中奧秘。
望著沈佳儀閃閃發亮的眼睛,我的拳頭可沒應景地握了起來。
直到案頭上的香燒完了,整個早齋前的「儀式」才宣告結束。
課堂與課堂中間的下課時間,才是領隊與小鬼頭的拉鋸戰鬥。
許博淳看著被小女生圍繞,祈求大姐姐關注幾句話的沈佳儀。
「你這樣做的話,就跟廖英宏、謝孟學、阿和等人一樣了。」
第三次模擬考結束,每個高三生都拿到一份大學甄試的簡章。
而對命運大魔王懷抱巨大恨意的我,則處於奇妙的超跩狀態。
天空的顏色變得詭異難辨,似乎已到了破曉前夕的曖昧時分。
我不能再因為一個意義不明的嘆氣,就提前將自己三振出局。
受過長期精良的訓練,我們知道告白的時機可以有很多可能。
毫不意外的,這場怪異的打架比賽很快就引起了廣大的噓聲。
在人生某個關鍵點上,我明白了沈佳儀與我之間個性的矛盾。
的杜信賢也交了女友,對喜歡沈佳儀的過去只剩下一個微笑。
喜歡沈佳儀的資歷厚厚一疊,裏面寫滿被我陷害的暗黑紀錄。
我空拿著手機焦慮不已,因為對外通訊幾乎呈現塞滿的狀態。
」人生就像一盒巧克力,你永遠不知道自己會吃到什麼口味。
號稱具有社會學意義的《恐懼炸彈》前六章,充抵學術論文。
從國中就開始認識的我們,已經打打鬧鬧了快十六個年頭了。
英文很爛的許博淳玩起大冒險,決意去美國念資工碩士自殘。
我不只是她生命的一行批註,還是好多好多絕無僅有的畫面。
所以阿土的自信心也是一路下滑,長期跌停板,跌到破底囉!」
你們如果靜下來,仔細聽,就會發現阿拓的心正在號啕大哭!」
「所以,這個世界所有的一切,都可以用物理法則來解釋囉?」
一個顯然是猜拳猜輸了的高中生害羞地站在櫃台前囁嚅著。
「也不能這麼說,他常常搶著要上場,說自己是王牌殺手呢!」
一個瘦瘦長得像猴子跟竹竿交配出來的男生鬼吼鬼叫起鬨。
長得跟大界王一模一樣又戴一模一樣眼鏡的大界王提醒我。
四座直立式音響上的品牌名稱立刻發覺是高檔中的最高檔。
阿拓指著我又指著他,說:「她叫思螢,他就是我說的暴哥。」
我問:「如果對方不相信兩人是天生一對,怎麼相守在一起?」
「喔,所以那個男人為了清醒一點,所以每天都去你們店裡?」
「下次吧,不過我很好奇哩,你為什麼會買這些機台回家改啊?
「對了,上了國中你跟我同班,但你為什麼突然沒再嘲笑我?」
我越說心裏越難過,終於嘆氣,「誰說十六歲的男孩不懂愛情?
呵呵,讓沈佳儀硬是帶一塊有夠重的磚頭回家,不是很有趣嗎?
差點忘了,這位我喜歡的女孩,可是證嚴法師的校園代言人啊!
「以後我每天早上都會打電話叫你起床,你啊,做好心理準備!
「哼,讓你見識一下,什麼叫做超越格鬥技的草根流氓打架!」
「等等,你羅列了很多出版計畫,請問你之前有相關經驗嗎?」
我說,將頭髮撥正,繼續解著「雞兔同籠」的生態危機問題。
他稍微愣了一下,然後微笑,就像熟客發現新店員那樣的笑。
「怎麼可以,道歉信當然要在同學會之前就寄給我的同學啊?
阿爆說,幾個示範的社員開始竊笑,班上的同學好奇地聽著。
阿不思依舊很酷,將鬆餅從烤箱拿出來,在上面撒上薄荷粉。
仔細回想,阿不思喜歡喝的咖啡......我好像沒有特別的印象?
「而且,你們知道搶走阿拓女朋友的拉子是什麼樣的人嗎?」
解開時,我就能看見老闆娘藏在慵懶背後的,那雙明澈眼睛。
「你們才是最登對的,再不走,我要被大家用石頭砸扁了。」
「老闆娘,妳年紀輕輕就變成了歐巴桑,我們一定會幫妳。」
洗個澡,泡了杯熱牛奶,我打開參考書做歷史跟地理的題目。
阿拓嘆口氣,但眼神可是很得意:「不過我最後還是信了。」
「妳的菜跟妳的人一樣,二十年的陳年佳肴,風情不減吶。」
「所以說,妳這個禮拜天還要去那個流氓家裡看綠色奇蹟?」
我點點頭,對於生命這件事,年紀小小的我已懂得好好愛惜。
也所以,我很喜歡趁客人少的時候,坐在他們的身邊聽討論。
如果從前者來打,就要注意落入是不是誰都擁有生命自主權?
「妳好,我叫小才,歡迎妳參觀不可思議的人體奇妙物語。」
我摸著起伏不定的胸口,看看小才,看看已經笑死了的阿拓。
小才憂鬱地說:「全世界只有七點五人辦得到,這是宿命。」
「我會的,記得回新竹的時候一定要找我,我請妳喝咖啡。」
「我想,阿不思也很努力,只是努力的時候我們都看不到吧。
阿拓越說越偏說了一大堆,車速開始變慢,好讓我聽得清楚。
「那還用說,阿不思是個好人,所以彎彎當然過得很好啊。」
如果我想做夢,就應該忘情做個夠,別去理會不必要的包袱。
百佳的腳步很輕盈,蹦蹦跳跳,好像已經跟阿拓在一起似的。
「說吧,不過我要收費,我小時候的志向可是心理輔導師。」
如果說一切都還在沉澱,我只能等待,就跟阿拓說過的一樣。
我隨意彈著,小才嘴巴閉上,但居然有一串清脆的鋼琴鍵聲。
百佳看著自己的手發怔,說:「可惜我們只剩下半年相處。」
「抽中了也沒用,我又不會開車,改天再叫暴哥教我好了。」
那平頭男大叫,一棍子打在床上碰的一聲,我摀住耳朵大叫。
下一秒,就看見阿拓一個箭步,將拳頭用力砸在暴哥的臉上。
十分鐘後,我騎著剽悍的野狼,載著阿拓衝向新的友誼冒險。
夾娃娃機也可以自己來,不過夾到不能帶走就是了,哈哈。」
百佳清了清喉嚨,拿起桌上的吹風機當作麥克風,鄭重宣佈。
貓還好處理,叫聲小、愛乾淨,隔壁寢就偷養了一隻波斯貓。
所以我就來拜拜啦,順便帶胡蘿蔔出來晃晃,他反正有空。」
「阿拓雖然出國,但......」我話還沒說完,百佳就已搖搖頭。
暴哥那裡反而好些,畢竟看電影就是看電影,我才不怕他咧。
我說:「阿拓是個很尊重朋友的人,所以他的朋友都很怪。」
「這紅蘿蔔好詭異啊,居然長得像田螺,吃起來也像田螺。」
我笑了出來,這種菜名倒是挺有意思,但喝了一口卻也還好。
少了一百公斤的大累贅,野狼終於像頭野狼,而不是大笨豬。
你爸神秘兮兮的,還硬要我陪他下兩盤棋,贏了才肯告訴我。
大家全靜了下來,自動讓開一條路,技安張則縮在角落發抖。
當然也找不到網路可以連回來問啊,不過非洲真的很好玩喔!
阿拓愣了一下,呆呆地看著那杯李思螢特調,然後又看著我。
我最重視創意,在沒有很特殊的想法之前,我遲遲無法動筆。
「柯景騰,如果你每天都很認真念書,一定也可以進紅榜。」
我回頭,只見沈佳儀清澈到發光的眼睛,毫不迴避地看著我。
「好了啦,反正在裏面也是很無聊,在外面至少不用憋著。」
幾分鐘後,我已經坐在女生房間裏的超大木床上,排開軍棋。
多年以後,不論我再怎麼努力,永遠都只能搏個有趣的平手。
怪獸,你再這個樣子下去可不行,一定交不到正常的女朋友。
我說,如果要認真回溯,我可是從幼稚園就開始春心蕩漾了。
「天啊沈佳儀,你怎麼有辦法把這麼大人的話說得這麼熟?」
「你也一樣,李小華也沒跟我提到你,大概是你長得太醜了。
沈佳儀、黃如君跟楊澤于選了社會組,被編到同一班,和班。
八點十五分,沈佳儀累了,隨意走動時發現我在另一間教室。
從以前開始,我在沈佳儀面前或多或少,都會有一點不自在。
沈佳儀罵我的時候,臉上的笑卻無法停下來,整個就是開心。
但我越熱烈推薦,沈佳儀就越無奈,百分之百都成了反效果。
還是個性有些害羞的沈佳儀,終究沒有臉面對這種浩大火力?
至於我,我只敢盯著鏡頭傻笑,完全不敢招呼沈佳儀的眼睛。
寒假前夕,大學甄試入學的筆試會場,我卻沒有看見沈佳儀。
在惴惴不安的心情下,筆試一堂堂過去了,我寫得魂不守舍。
我抬起頭,沈佳儀站在我面前,揉著睡眼惺忪的兔寶寶眼睛。
對我來說,比賽結束只是個開始,真正開心的時間還在後頭。
我真誠希望:「也許在另一個平行時空,我們是在一起的。」
「又錯過我的話,下一次就是......」我還沒說完,挖著鼻孔。
一個穿著深色西裝,抽著雪茄的肥肚子中年男子故意說道。
只有在與他女友一齊來的時候,澤于才會點她最愛的拿鐵。
「如果我拿到最佳辯士,我一定在致詞時好好感謝妳囉。」
「那個叫阿拓的人真是忍耐力之王,要是我早就氣炸了。」
我懷疑這間店沒有阿不思的話,大概撐不到三天就會倒閉。
「不曉得今天他會不會來就是,有時候他下午就會來了。」
美華跟可心拿出一隻趴趴熊玩偶,將它吊在阿拓的背包上。
阿拓看起來很高興,一副我也要感到非常興奮才對的樣子。
我背書的本事不高,所以我都靠多做題目來強固我的記憶。
是的是的很抱歉你沒有聽錯,我們要去一間洗衣店裡吃飯。
金刀嫂自己拿起湯匙敲敲鍋蓋,我們做出拭目以待的表情。
說著就去一旁的廚房開冰箱,投影機正放著片頭的預告片。
阿拓拿著剛剛跑出去便利商店買回來的冰塊包,遞給暴哥。
希望澤于保持這個速度,然後趕快將這個漂亮的女友換掉。
之後的幾天,我都在店裡看著澤于跟乖乖女友在店裡約會。
「阿不思,說真的,要是妳來挑,妳會選我還是那個乖乖女?」
澤于的苦笑一直很有文學家的氣質,充滿了戲謔的形而上。
禮拜六,阿拓到店裡讓我依約請了一杯低咖啡因蘇門答臘。
沿途阿拓先跟我介紹個家教學生的背景,我聽了嘖嘖稱奇。
她的名字跟我一樣都有個思,所以我對她的第一印象很好。
「電腦就交給我了,我這幾天會約懂電腦的朋友跟我去挑。
思婷閃耀著黑白分明的大眼睛,為我上了一堂風土民俗課。
他晚點要跟我去看小才,聽說他養了一隻會吃檳榔的鸚鵡。
我問,阿拓第一次在店裡撞見阿不思的情景彷彿歷歷在目。
聽到維士比三個字我當然嚇死了,趕緊拉著漢中逃離現場。
低頭尋找寶物的一輩子也看不見他,除非好好將頭抬起來。
從此百佳擁有隨時看到小說最新進度的福利,只要她願意。
阿拓難得苦笑,顯然那條小狗對他的生活造成不小的困擾。
那小狗將胡蘿蔔咬得破破爛爛的,地上都是蘿蔔屑跟口水。
百佳看著我,橘色的路燈將她的秀麗五官烘托得更為雅緻。
百佳深深吸了一口氣,就像我需要氧氣與勇氣的時候那樣。
最後阿拓房間的地板上,擺了一大張長期工程中的大拼圖。
我也笑笑,我倒是遺憾自己錯過了應該很好玩的跨年活動。
我看著手機上一大堆新年快樂的簡訊,當然也包括百佳的。
澤于將麵桶遞過來,在那一瞬間我們的距離突然變得很近。
百佳雀躍的聲音在寢室裡飛舞著,在上舖底下拍拍我的床。
但我既然知道自己是躺在阿拓的肚子上,反而就睡不著了。
因為連我都聽出阿拓的聲音裡沒有一絲恫嚇,他是認真的。
另一個滿臉橫肉的男人哈哈大笑,將刀子棍子都丟到床上。
我看著阿拓那副呆樣,不必細想也知道他事先完全不知情。
阿拓在我耳後說著他跟倉仔相遇的過程,我簡直快笑死了。
倉仔瞇著眼怪笑,嘴裡照樣叼了那根被捻息、歪掉的香煙。
倉仔打了個哈欠,搖桿跟肚子上的肥肉同時啪啪啪啪飛馳。
人稱勇猛拳擊之神的我,可以教妳彗星拳的手指連擊奧義。
我將咖啡跟餅乾放下,澤于一如往常打開他的筆記型電腦。
「以前的事真是超級抱歉的,一直都沒臉跟妳說聲對不起。
從以前他惡形惡狀的模樣,完全看不出來他的膽子這麼小。
夜晚明湖路幽幽暗暗,是熱愛飆車砍人的有為青年的最愛。
如果說我有一點點喜歡阿拓,那也是從幾個小時前開始的。
等一個人咖啡店關了,我跟阿不思跟念成一下子通通失業。
除了三分鐘內表演一百個人體才藝,靠的就是剛剛的噴火。
小才得意地將紅帽子戴回頭上,剛剛那杯咖啡竟無影無蹤。
沒有哪一個比較好的問題,只有我是哪一種女孩子的問題。
澤于他要跟我學的事可多了,改天還要教他用手接蝴蝶炮。
「你其實很聰明,如果好好念書的話成績應該會好很多。」
在我跟廖英宏的腳臭夾攻下,許志彰頗不自然地皺起眉頭。
周淑真老師怒極轉身,不敢再辯駁的許志彰只好跟著蹲下。
要是讓我年紀輕輕就開始自大,我的人生也會很困擾的。」
「我真搞不懂一群人聯手打敗一個人,有什麼好臭屁的。」
而怪獸,則完全無法理解我跟李小華之間正在醞釀著什麼。
當數字歸零,便是我們與聯考大魔王決一死戰的最後時刻。
日復一日,滿腹經綸的鐵櫃變成了大家機械化生活的核心。
他的留言冊被我亂寫髒話跟畫滿生殖器,滿腦子都想報復。
》,我想這首老歌的氛圍應該很符合每一個人的過往時光。
「可是她家那隻湯姆其實還蠻好玩的,跟我是越來越熟。」
湯姆一直嗅著我,好像想從我的身上找出第二條熱狗似的。
所以我一直跟阿和維持非常友好的關係,真真誠誠地對待。
「前幾天我遇到李曉菁,她跟我說李小華已經改名字了。」
有時放學後,我跟許博淳會到許志彰他家院子組隊打籃球。
我想到一個名詞差可比擬現在的情況,就是「自慚形穢」。
天花板電風扇的嗡嗡聲中,沈佳儀跟我一起吃著夾心餅乾。
沈佳儀的眼神很期待,顯然跟成績有關的事情她都不排斥。
而「氣氛」,就是指現實生活中並不存在的「背景音樂」。
每個人想尋找的答案都不一樣,因為每個靈魂都無比獨特。
我找到坐在台下的沈佳儀,若有似無地將視線帶過她身邊。
我自言自語,慢慢說道,「別人送花噁心,我送花,還可以。」
認真想想大家在準備聯考的時候,你可以怎麼充實自己。」
