拿原子笔戳柯景腾背的沈佳仪,好像就坐在我隔壁排;后来莫名其妙改名变身陌生人的李小华,我好像往窗户的方向看就可以看到她;阿和、廖英宏、许博淳......这些人都在四周,我环视一圈,赖导就从门外走进教室了......最后我似乎和这些故事的人物都混熟了,搞得我像是他们的朋友一样,明明是看故事,却有如听八卦一样关心,关心后续发展,关心其他人怎么想,关心柯景腾会怎么做......他冒雨剪完头发的时候,我可以看见他眼神里的臭屁,转身的得意,但是又不得不承认那股帅劲;他看见沈佳仪嘴唇上印着一条小白胡,讲「可爱到翻」的时候,完全可以揣摩那句话的语气;格斗比赛的时候,我不经意地露出了惨不忍睹,却想大呼小叫的表情;男女主角最后坦承彼此的错过时,我好像也比所有人更懊恼扼腕,放下故事觉得很闷。
故事主角是一个叫做「宫本勇次又带刀」的日本武士,顾名思义是个随身带刀谈恋爱的硬汉,他曾经在酒醉后跟一头母狼发生关系、生下一个杂种的黄毛小孩(宫本先生酒醒后,还误以为自己上的是公主);也曾为了一亲芳泽,跟一整艘海盗船杠上,发生百人斩的壮举(后来宫本先生发现那根本不是海盗船,而是可怜平民百姓的渔船);宫本为了寻找小孩的生母公主(唉,其实是只母狼),不惜一路捐精卖血上京都。
念成表示男人当然不可信赖,骂了几句粗话后说要介绍几个比男人更男人的女人给我试试;思婷则说在他们贵部落里女生失恋视同家族丑闻,生气的兄长可以选择杀了女生遮丑或杀了对方泄恨,我说我哥没这个狗胆宰了对方,我也不想被我哥杀掉;还是担任管科一年级公关的百佳最实在,她说那个土木主将也是公关,两人约好要办联谊去崎顶玩水,我放下那台野狼乖乖让男生载,说不准能挑到个好对象。
老板娘曾经跟我提过,那种咖啡豆是位于苏门答腊特产的一种「活生生的」、叫做「麝香猫」的猫在吃掉某种特殊咖啡豆后所排的粪便烘制而成,因为这种猫体内的腺体分泌物含有特殊香气,所以烘培出的粪便有种浓郁的巧克力香,但麝香猫越来越稀有,因此它们的粪便可是全年全球产量不到一百磅的珍品,在日本食粪饕客的炒作之下,一杯竟要卖九百块以上。
每一种咖啡豆都源自世界南北回归线的生长地,但各个地方所生产的豆子当然都不尽相同;我调查过,肯亚所种植的咖啡豆是非洲邻国、也是世界上最古老的咖啡产国衣索比亚传入,目前常见的肯亚豆有波旁种、肯特种、提比加、卢里十一号四个品种,肯亚的地形复杂多变,有沙漠、草原、峡谷及高原,咖啡产区位于其中部与东部海拔一千到两千五百公尺之间。
我想生火,但几个同组的男生坚持这种事交给他们就行了,于是他们便开始将自己搞得灰头土脸,但火孱弱得不得了,我叹了一口气,真想卷起袖子示范我每年中秋节烤肉累积下的经验,但百佳瞪了我一眼,我立即想起百佳的至理名言「男生是一种喜欢逞强的动物,阻止他们逞强的唯一办法,就是让他们逞强到死」,于是干脆做壁上观。
在前所未见的激烈舌战攻防中,草头学长稳扎稳打、务求无失;杨巅峰虽然伶牙俐嘴,但对方的主将也不遑多让,正当质询未果时杨巅峰居然笑嘻嘻走上前跟对方咬耳朵,对方听了脸色大变,此后就一直结结巴巴不知所云;泽于一贯的风度翩翩,笔挺的黑色西装下举手投足都吸引住两个女生评审的瞩目,尤其幽默的答辩更是拍案叫绝。
一个帆船社社长深夜乘船滑水不幸溺死,但没有人发觉,只奇怪他为何没有回房间也没去上课,接下来的几夜,同寝的室友却经常见到他的床上有一个人形的凹陷,一摸之下湿答答的,这才联想到这位同学可能已经溺毙,于是校方抽干竹湖,发现他的浮肿尸首卡在湖底的排水孔,校方为了避免类似事件再度发生,于是废除了帆船社。
坦白说柯学长不是一个很懂得好好照顾学妹的那种交大传统色胚学长,跟我讲话常常心不在焉,要不就是胡乱勉励我要好好读书孝顺父母把握青春好时光等,他对我做过最礼貌的事,就是邀请我去看他在管理一馆地下室偷偷举办的新生杯自由格斗赛,有一团鼻血喷到围观的我的脸上时,他大声喝斥朋友拿卫生纸帮我擦擦。
安养院背后的一条小径,我好像在那和我的国小同学追逐过,不过再一眨眼,那可能只是十几年前的回忆跑出来捣乱;念大班的侄女,每次用一种像在偷看带着害羞,又像在瞪人带着生气的眼神看我,偶尔让我胆战心惊,记忆的抽屉就翻出一封,在无聊同学的鼓噪、或是起哄之下,基于恼羞成怒,从来没有到达女孩手上的情书。
例如在课堂上朗颂国文课文时突然若无其事地说出「沈佳仪我好喜欢妳,请妳当我的女朋友吧」这样的怪句子,或是在扫地时间一起倒垃圾时不经意将喜欢脱口而出,或是在朝会时操场上唱国歌时吼出喜欢妳......一百个人有一百种爱情,意味着至少有一百种喜欢人的方式,既然如此,告白的时机也就真的是千奇百怪。
铁头这种人当然很得意啦,于是每个礼拜天都在洗衣店担任我免费的史地小老师,吃饱饭就在客厅地上铺开地图,用说故事跟逻辑推演的方式,告诉我二次世界大战各国的军事政治是怎么运作的、几个参战国与名将是怎么在欧洲大陆鏖战,我听得一愣一愣,然后惊觉历史原来是要跟地理一起读的。
我可不这么认为,后来一个清大的丑女私下告诉我,说阿土是她念核子工程系的同班同学,阿土的糗事她可是一清二楚,阿土那个女友可是从他高三就开始交往了,后来阿土念很别口的清大工程与系统科学系,女的念交大管科,两个学校根本就黏在一起,所以感情交往也应该理所当然的很顺利啊,哈!
我想在台湾任何一个地方,没有一个准高一生逃得过这样的补习班大拜拜,学校门口与书店门口的工读生、派报夹页广告、直接从毕业纪念册抄下地址大剌剌驾到的宣传单上,全都是邀请试听的补习班介绍,并拼命强调去试听就可以拿到一大堆有益大脑的免费讲义、与无益大脑的漂亮笔记本。
阿拓摇摇头,说照片里那些人都不是亲戚,而是他小时候认识的好心叔叔伯伯们,至于他的爸爸跟妈妈在他很小的时候就离婚了,但他爸常常在外经商应酬不在家,所以阿拓经常得拿着几十块到街上张罗自己的午晚餐,他国小一年级到三年级的家庭连络簿都是巷口卖麦芽糖饼的阿婆帮他签的。
我们围着火锅,一边吃一边东聊西扯,大概是受到阿拓刚刚的成长故事影响,气氛使然,一向酷呆的念成也难得说了她过去出柜的痛苦经验,思婷也说了她家土地被商人以低价骗走的童年搬家回忆,说到后来竟哭了起来,百佳跟我连忙安慰,阿拓也赶紧举了小才的奇妙人体师奋斗旅程勉励思婷。
我们看了太多好莱坞电影,看过太多日剧,看过太多言情小说与少女漫画等,这些东西再再教育我们,告白一定要浪漫,一定要精心设计,一定要让对方眼睛为之一亮(最好还能够再荡气回肠中带点淡淡的泪光),不然就辜负了「爱情」两个字之所以发生在妳我之间、而不是其他人的独特意义!
好莱坞电影、欧洲艺术片、东南亚歌舞片、各国恐怖片、百老汇舞台剧、国港片、奇奇怪怪纪录片、甚至是未成年不宜的丹麦爱情动作片等应有尽有,但我发现影片虽然多到泛滥,但排放的方式乱七八糟毫无逻辑可言,要日期没日期,要种类不种类,一时之间我也不晓得想看些什么。
在台湾,高三的生活实在不怎么彩色,美术课、工艺课、体育课、书法课、班会通通都是虚有其表的挂名,三不五时就有老师要借去考试或赶课,就算没课可赶没试可考,他们也会来个请术科老师让学生自习,好像学生没有考上台大法律系,这些老师就会很对不起他们的大好人生似的。
勇伯是小才的爸,小才从小体弱多病,所以常常躲在小房间里看电视跟勇伯租来的日本综艺节目录影带,因此迷上了日本搞怪节目里各种奇怪的烂把戏,整天在房间里研究奇怪的道具跟自己的身体,展开了无师自通的揣摩跟研发体术之旅,一心一意要当世界上第一个「奇妙人体师」。
「后来高中念女校,北一女,本来以为这种情况应该要停止了,但我搭公车的时候都有高中生跟大学生从后座递上电话号码,或偷偷塞进我的书包里,有的更不知道从哪里知道我的手机号码,留言说想多认识我一点,真搞不懂他们男生到底在想什么,我看起来很缺朋友吗需要他们来帮忙?
那些烦恼几乎都是我一手制造出来的,我「义务」成了谢孟学、谢明和、张家训、廖英宏、许哲魁、杜信贤的「爱情经纪人」,常常不厌其烦为沈佳仪介绍他们的优点,以及剖析他们追求行为背后种种可爱的动机,希望沈佳仪能够多多少少认同这些人因对她的喜欢而产生的行动。
我以前有个邻居整天都在说他的身边总是有各式各样的外星人走来走去,我一开始当然是不信啦,但他还是像布谷鸟一样说个没完,长得跟麦当劳蛋卷冰淇淋一样的蛋卷星人啦,打扮的跟消防队一样的消防星人啦,喜欢送人生日礼物的西瓜星人啦,眼花撩乱,说得我头都晕了。」
然后是冲泡的过程,不管老板娘用的是咖啡压滤壶、滴漏式咖啡机、摩卡壶、浓缩咖啡机、虹吸式咖啡壶、甚至是单纯的布织滤网,她都表现的像是第一次使用那么手法拙劣,不是让咖啡粉浸泡过久,就是将滤孔开得过大,总之每一次煮出来的咖啡都无法保证品质,难有佳作。
百佳就幸福多了,漂亮的她不只有来自系上学长的一大堆邀约,还有别系所学长的奶茶跟鸡排,慈悲胃口又小的她总是将堆积如山的鸡排跟奶茶送给我们吃,有时我们嗑不完还得劳烦其他寝室的学姐学妹行行好,或是拿去八舍外面给摇着尾巴的狗狗吃,养得他们看到鸡排就怕。
许多汗臭味浓厚的科系都喜欢找管科的女生当学伴,连络的劲比起班上的男生还要勤,送的鸡排也比较大块,奶茶如果没排到汤记的还真不敢送上门,连相貌平凡的我也收到了两个跨系学伴的邀约,一个想带我到竹东方向的宝山水库吊桥看星星耍浪漫,一个则想带我去看电影。
跟他在一起最久的梅蓁学姊,两人都拥有相同的喜好:「辩论赛」,于是泽于曾将她当作生命历程中不可多得的伴侣,但梅蓁整天将「对方辩友」挂在嘴巴上,泽于也听到烦了,他发觉尽管双方有共同的喜好,但喜好进入生命的深浅仍决定了在一起的感觉,会不会腻,能不能持久。
这房间乍看之下跟一般住家没有两样,杂物与日常用品堆得到处都是,但我注意到摆在客厅的沙发很大很宽,我用手一摸,说不上是什么质料,但可以感觉到相当柔软舒服,然而这沙发却也不是一味的松软,里面不知道用的是什么填充物,或许是乳胶之类的东西吧,挺有弹性。
「他外号叫暴走死神,听说在南北二路都很有名的,年轻时也上过通缉犯的排行榜喔,不过他自己是觉得没什么了不起的,是个谦虚的人,他说联考反而比较难上榜,他试了两次什么鬼都没考到;想在黑道混出名堂就简单多了,砍几个人就可以屌很久,反而不适合拿来吹牛。」
在这个超便宜的租屋里,已爱上了写小说的我,不仅完成了当初没写完的《恐惧炸弹》十万字,还一路写了好几篇中篇小说,《阳具森林》、《影子》、《冰箱》,一直到来年的研究所考试快骑到头上,我才赶紧拎起书狂啃,却又忍不住在深夜偷偷写起长篇小说《异梦》。
「也不尽然,也很不尽然,站在爱因斯坦相对论的角度来分析文本,妳刚刚短短一句话总共二十三的字,却有四个矛盾点,或者说,有四个逻辑不相称的地方,但如果依然站在爱因斯坦相对论的观点来看,这四个逻辑不相称的地方也就毫不矛盾地水乳交融,环环相扣无痕。」
「对方辩友,你的说法我不能苟同,高科技产业接受政府的优惠措施不具社会公义的原因根本不是高科技产业不具独特性,而是在产业利益本身没有回馈给社会,这完全是单向的利益供输,也是变相的政策买票......」那女生说得头头是道,但语气却伶俐中带着几分撒娇。
窗外以不一样速度移动的前景和远景,会让我想到某个深夜在仁爱路奔跑时,隔着眼泪看到的景象;坐在台东的安养院里,我会想起奶奶在梨山上拄拐杖摘水果的模样,也会想到正在哭泣的妈妈,但是我分不出来我现在想到的那个场景,是在梦中出现的,还是真的发生过。
「阿拓啊,他是个热心过头的家伙,平常他来洗衣服的时候就会跟我抬杠啦,哎哎有一天他拿了件羽毛衣来洗,楼下的电视正好坏掉,他看见我在那里乱拍乱搞的,阿拓就很阿沙力说这种小东西交给他行了,果然他把电视抱走后,隔天再抱回来就好啦,就这样熟了起来。」
泽于无懈可击的笑容:「理性的社会中要兼顾公平正义,就必须让每一个人自己面对风险、并担起应该的责任,试问,如果今天允许老人年金的存在是由全民共同分担支付,那么不幸无法变老、英年早逝的我,是否可以要求全民共同负担我的养家费、子女教育费呢?」
在这之前,我写过很多拥有爱情元素的故事,比如奇幻小说「月老」、科幻小说「红线」、超级英雄小说「打喷嚏」等等,而等一个人咖啡是我第一本没有超能力、没有吸血鬼、没有狼人、没有连续杀人犯、没有魔王哈棒,简简单单就是一个充满爱情氛围的故事。
而我当了三年的学艺股长,每次遇到教室布置都是这些女生跟我通力完成,大家都相处得很好,因此毕业旅行时男生里也只有我,才能在女生房间里打一个晚上的牌(跟沈佳仪玩牌可说是限制重重,玩二十一点被强制补牌,玩捡红点分数必须除以二,唉,怎么玩怎么输)。
阿拓七坪大的房间乍看下有点乱,但其实只是东西多,跟一般男生喜欢摆放的东西没有太大差别,铁金刚玩偶、棒球、积木、工具箱、鞋盒、塞了半满的洗衣桶,当然还有念到大学四年级累积下的一大柜子书,最干净的地方莫过于阿拓刻意整理出来的榻榻米坐处。
学校里的小团体文化丝毫不奇怪,男生跟女生组成小团体的方式不大一样,贴切形容的话,男生喜欢「凑」在一块,女生喜欢「腻」在一块,而女生之间的联系比男生还要紧密许多,毕竟男生不会相约一起去上洗手间,也不会发生久而久之经期就一起驾到这种事。
地图上多了很爱听故事也很爱讲故事的计程车司机兼烂吉他手大头龙,喜欢拖着一只大行李箱来店里买新鲜咖啡豆的长发美女(她常常幻想行李箱里装了尸体),在酒店上班、同时交了十七个男朋友且乐此不疲的珍姐,以为自己是颗野生蘑菇的小学生大雄。
寒假,每天早上我要不跟阿拓、阿珠在清大泳池晨泳,要不就是带胡萝卜在交大里跑环校道路健身;下午如果老板娘没有偷懒关门,就跟阿不思到咖啡店工作;晚一点,则到花市旁的体育场看阿拓跟直排轮社的社员们打曲棍球,或是去社窝看小说陪泽于念书。
《那些年,我们一起追的女孩》是一段关于年少轻狂很家常菜的故事,是任何人都拥有过的人生经历,但九把刀却硬是有能力让你花钱去购买他的人生经历,这种特殊的说故事的能力,在暂时还想不出其他合理贴切的形容词时,我们姑且称之为「天赋」。
「我都说,我认识一个很有正义感,很有勇气的女生,她叫做思萤,思念的思,萤火虫的萤,她不但救了我,还教我骑野狼,还常常请我喝咖啡、跟我看电影、还猜对了金刀婶的菜名,今年夏天刚学会游泳就救了溺水的阿珠好几次......」阿拓摇头晃脑念着。
后来我写了一张卡片,压下我昂贵的自尊心,苦苦哀求当初那群以友情为名坑害我的、同样念彰化女中的「她们」,帮我转交给对我视而不见的「李姿仪」;隔天回报的结果是,李姿仪漠然地看完了卡片,接着便当她们的面撕掉,并大发了一通脾气。
社长阿爆继续笑着介绍那位尴尬的男生:「这位社员叫阿拓,木村拓哉的拓,不过阿拓比木村拓哉还要厉害,阿拓在高中有个女朋友,交往了一年半后,他的女朋友居然被一个女同性恋给追走了,阿拓大受打击,从此丧失了男性雄风、一蹶不振啊。
阿拓打工的时间很不固定,但范围很广,有时候他帮拥有漫画店却又懒惰的两撇顾几天店,有时候他会代替临时有事的同学上家教课,有时候他会帮担任工地监工的铁头赶几天进度,通通都是临时工,赚的不只是生活费,还有人与人之间的联系。
然后男人们开始杀杀杀杀,女人们也跑来跑去助兴,偶而替男人挨子弹表示忠心耿耿,偶而拿起手榴弹威胁色瞇瞇的仇家彰显贞节情怀,偶而下海帮男人还债,刀光血影步步杀机,路长情长人女情更长,熟稔电影叙事的暴哥将一切说得相当传神。
寝室里四个人除了老神在在的念成外,都忙着考试跟交报告,以及社团的期末发表,过年前思婷参加的山服要去北埔扎营一个礼拜,我参加的辩论社跟清大的思辩社联合寒训,念成则想跟女友去韩国渡假,在咖啡店打工的钱正好存了不少旅费。
即使告白的方式五花八门,看起来很有怦怦响动的生命力,但如果告白的对方,竟然可以决定女孩「会不会喜欢男孩」或「会不会答应与男孩交往」,那么「喜欢的定义」就几乎与爱情脱钩,变成一种只讲浪漫花招,而不深入真正本质的东西。
如果你问我为什么没有跟泽于在一起,我只能说,泽于是个很棒的人,是那种愿意费心栽培一个美好的果实、专注准备一个大礼物送给心爱的女孩分享的那种人,当女孩发觉眼前的礼物一定会觉得自己多么幸福、多么受到照顾而感动不已。
我们在比较没人的梅园附近放烟火,我当然露了一手双手放冲天砲的绝技,惹得好胜的念成也有样学样起来,思婷跟百佳只敢点燃地上放好的钻石砲,或干脆坐下来看我们玩,阿拓则兴高采烈用嘴巴放冲天砲,弄得所有人替他捏一把冷汗。
目前为止我自认这样的生活很有规划、朝气蓬勃,不像一般高中生放学后必须去补习班继续上学时没打完的瞌睡、传还没传完的悄悄话纸条,或是去烟雾弥漫的网咖跟虚拟世界里的怪物抢夺霹雳无敌大宝剑或根本不能用的金币等等。
唯一难过的是,小青上了大学、跟阿神同居后,跟我之间的电话跟信件是越来越少,这次寒假她也是匆匆回来过个年,大年初四就又回到成大参加营队,我开始不习惯她的独立,总认为自己应该享有些友谊上不一样的特权,却又难以启齿。
那阵子我每天都充满朝气地去上学,一到学校,停好脚踏车,就迫不及待地从车棚飞冲到教室,有时还会在操场旁的花圃摘下一朵小野花,趁李小华还没有到教室前,将小野花夹在她桌上的透明垫板下,然后等待欣赏她看见小野花的表情。
而赖导也的确没有用怀疑的眼光审问过我们俩,毕竟我的学习成绩正以相当惊人的速度往上攀升,甚至来到全校二十、三十几名的位置,进入红榜变成家常便饭,令赖导感到「啊,我果然是严格的名师,竟将冥顽不灵的柯景腾拉拔至此!」
清大离阿拓住的地方不过三分钟不到的路程,我们在杂货店买了一大堆烟火后就兴冲冲地来到清大后山,而清大学生会每年都会举办耶诞舞会,有些社团也搞了不少活动,信望爱社更出动了大批福音部队绕着学校唱歌,到处都是人。
泽于笑着解释:「我们总是观察别校有名的强将是打哪一个位置的,我们就把冠凯摆在跟他交叉质询的位置,如此一来,对方高手的实力就没办法充分展现,时间都在哈啾哈啾里过去了,况且冠凯是真的在打喷嚏,完全没有造假啊。」
回交大的途中,依旧是我载着百佳、念成载思婷,就在快要进入环校道路时,我看见泽于正好牵着他的新女朋友从校门口走出来,多半是刚参加完学联会主办的交大舞会吧,于是我停下车,跟泽于打个招呼,也简单介绍了我的室友们。
「当然我也不是百分之百都知道以后的事,就好比以前我被弯弯甩掉那件事,我以为我朋友嘲笑我只是一阵子而已,没想到一笑就是一年多,坦白说我很会后悔,不过既然一开始我没发脾气,就不能怪我朋友,其实他们也没有恶意。」
那时我面临踢班压力,放下尊严与沈佳仪在每节下课练习数学解题(其实根本就是被指导),我将数学参考书放在沈佳仪的桌子上,两人反复运算数学式子的答案推演,有时连中午吃饭也放了张涂涂写写的计算纸讨论,一刻都没放过。
李小华这个名字,让我不知道笑了几次,毕竟真是取得太简单明了了,导致每本参考书都充斥着「小明」、「小华」、「小美」这类的名字,让李小华本人也不胜其扰,也曾认真警告我不要取笑她的名字,我只好忍下这一类的玩笑。
年轻时开过怪手、起重机、推土机,后来结婚后存了点钱,就买了台裕隆牌小速利开起计程车来;生下我之后几年,那台小速利被超速的卡车撞出一个大凹洞,逃过一命的老爸索性卖掉几乎报废的计程车、跑去开一路跟二路公车。
更可能的是,十五个人围成圆桌坐在一块吃东西,或许大家都是贪吃鬼,都以想办法坐在离自己最喜欢的菜最近的位置为优先考量,所以题目里应该详加规定菜色的内容跟个人的喜好供解题者参考才是,不然一味瞎猜也不是办法。
更何况,我们还保有传纸条的习惯,即使是在只有两人的小小社团教室里,我们各做作的事,已大四的他准备研究所甄试,新鲜人的我念书、画海报,表面上空气经常是静默的,但我们俩五颜六色的小纸条还是贴满了彼此的笔记簿。
「小才说念力也是人体很奇妙的一部份,几亿人集中念力时甚至可以把快撞上地球的陨石及时弹出轨道,还说金字塔其实就是古埃及人的念力的发射台,建来跟外星人对话用的......」阿拓越说越远,手里折金纸的速度倒没停下。
为名发表的小说,一查,原来文羚不只出了一本书,她可是网路小说出版的常客,作品大都是以爱情短篇跟生活小品为主,我找出她最近两个月来写的、一篇叫「在屋顶上凝视月亮的猫」的故事,泡了杯咖啡坐在电脑前慢慢品尝。
漂亮的百佳担任迷惑敌方的反一,很有小聪明的男生杨巅峰担任反二跟结辩,算是主将,我则担纲反三;在泽于的英明指导下,我们一路击败应数跟外文,顺利进入最后的四强复赛,题目换成「我国应明文禁止政治置入性广告」。
但这位欧巴桑堪称等级超高的聊天魔人,除了一开始的那杯老板娘特调外,她又连点了七杯不同口味的咖啡,只为了跟老板娘抱怨她那老是在外勾三捻四的死老公有多么负心、唯一的儿子又如何游手好闲的家庭伦理大悲剧。
市面上有很多爱情小说都长得很像,男女偶然相遇的情节、携手克服种种难关、彼此相恨与相恋的桥段、乃至起承转合悲欢离合都很相似,即使一个故事写得很感人,也充满了很多在其他爱情故事里已经出现过的雷同剧情。
「对啊,我才来几天就觉得好奇怪,老板娘,妳为什么每天都要亲自煮咖啡等客人,有时候快要打烊了,还看见妳恋恋不舍地坐在圆桌子旁等人点老板娘特调,有客人点了,那一天妳好像就会很开心,如果没有,妳好像会蛮失望?」
其实奖金不算诱人,对于师资好不好大家也不甚了解,但身为全校成绩最整齐的一班,大家共同留在这间学校再当三年同窗的意志相当坚定,毕竟彰化高中是男校,彰化女中是女校,而本校精诚的男女同校才是真正的恋爱王道!
吃吃喝喝,再配上乱七八糟的谈话,这顿神奇的晚餐大概吃了一个小时半才结束,从聊天中我知道了金刀婶的两个儿子在两年前都到外地念书,一个去高雄餐饮学校接受磨练,一个则在台大念书,都是令两老相当骄傲的家伙。
小学的时候,他邀请同班同学到家里作客,结果第二天「杨泽于家里很有钱」这句话就取代了他的个性跟成绩,变成他唯一的注册商标,大家礼遇他,他就越觉得不自在,想跟大家打成一片的欲望变成他成长过程的最大目的。
例如黄金海岸综合咖啡就是取用顶级的拉丁美洲咖啡豆与印尼咖啡豆的组合,再用义大利烘焙咖啡豆引出略带甜味的口感;佛罗娜综合咖啡则是调和了八十%的优肯综合咖啡,再加入二十%义大利烘焙豆增加口味的层次感。
这篇小说内容叙述一个大学生一早醒来,发觉周遭环境的声音、语言、文字等所有象征符号都失去原有的意义,文字变成扭曲的小虫,声音变成不规则的噪音,该大学生于是在无穷回圈的焦虑中,重新确认符号归属的可能。
圣诞节后,百佳跟我要了阿拓的电话,兴致冲冲地约阿拓去哪里走走,一下子说刚好买了两张电影票,朋友临时爽约要阿拓陪他去看,一下子说买了一盒三千片的大块拼图结果不知从何着手,问阿拓可不可以跟他一起完成。
复赛这题目很神秘,光是要让我跟巅峰了解它到底在说些什么,泽于就花了三天,但担任诱敌先锋的百佳实在太混,导致正式上场跟弱队应化比赛时只能用语无伦次来形容百佳的惨状,我真后悔没干脆拟个讲稿给她去背。
然而料想不到的是,看似海阔天空的大学生活比起压力重重的高三,课余可利用来打工的时间反而缩水许多,我不仅要参加社团、各式各样的联谊,还要适应一大叠原文书的课业,所以我只在周一、周三、周五到咖啡店。
「喏,就是这个叼着烟拉着我的手切蛋糕的阿伯,自从我四年级搬家到台中后,就是这个卖猪肉的阿伯帮我签连络簿的,他人很好,他儿子跟我四年级同班,他除了帮他儿子送便当,还会顺便帮我包一份,不然我早饿死了。」
为了提供沈佳仪「非参考书版本」的解题过程,我迷恋上狂解数学题目,而我在解答之外的乐趣,就是在纸条上乱写没营养的笑话夹在参考书里,然后下次沈佳仪再将参考书递给我的时候,里面就会有沈佳仪版本的纸条。
当时网路小说之风刚刚盛起不久,文羚也是其中一个创作者,她写的小品故事相当受欢迎,哥也是她的迷,两人是在三个月前文羚的新书发表会上认识,她觉得哥白痴到了可爱的地步,于是就这样这样,然后就那样那样。
「什么都聊啊,我跟阿不思都在旁边偷听,原来那个男人是个音乐家,他的未婚妻车祸死了让他深受打击,所以灵魂常常出窍,做什么事都马心不在焉,日子过得一塌糊涂行尸走肉,样子比一开始认识的你还要糟一百倍。
整个无聊的寒假我都忙着准备沈佳仪二月二十三号的十件生日礼物,其中有张四开大小的手绘生日卡片,一篇五千字的落落长作文,甚至包括自己刻一个橡皮印章这种过分勤劳到违反我本性的事,我也忙得不亦乐乎。
她很自然地与物理教授从牛顿第三定律谈到宇宙生成,然后又从演化论谈到从电影「撕裂地平线」中由人工制造黑洞的技术问题,两人时而开怀大笑、时而严肃皱眉,讲到宇宙膨胀论的时候两个人更是张牙舞爪的。
而后每天在咖啡店里打工时,我都会在柜台摆上一本笔记簿,随时记下浮光掠影的灵感,在社团念书时也会将笔记簿摆在旁边,记录下过去一年来的心路历程,如果泽于也来社团准备研究所考试,我就将笔记簿收起来。
浩然图书馆前的草皮上,站在帅气的泽于身旁的毕业同学、师长换了一批又一批,闪光灯一直没有休息过,等到他家人骄傲地站在一旁与他合照时,泽于高兴地举起手中的鲜花,要我将相机交给社团学弟,站在他身边。
比起彰化文化中心小不拉机的藏书,交大图书馆架上的书目类型,也让我大吃一惊,越是胡说八道的东西我越爱看,什么青海无上师的布道内容、中国刑罚大观、倪匡的劳改日志、外星人强奸母牛,我全部照单硬食。
那学长叫冠凯,擅长拟订各种论点跟资料搜集,在私下跟同伴讨论策略时都侃侃而谈,但一说到实际上场比赛,却因为太过紧张,冠凯总是畏首畏尾、状况百出,特别是双方进行交叉质询的时候,这种焦虑就会更明显。
我跟阿拓就在洗衣店里瞎顾了四十分钟的店,老实说我的脑袋一直被洗衣机震耳欲聋的嗡嗡声搞得昏头转向,但阿拓却开始跟我聊一些外星人的事,坦白说我不是很相信这个世界有外星人,所以我的头只有更昏了。
我坐在阿拓的床上,看着床头摆着几本相簿跟毕业纪念册,我打开床头灯,随手拿了一本相簿翻翻,而他们四人则开始倒水煮汤,百佳跟阿拓说我正在写网路小说,把他写成一个相当有特色的配角,阿拓笑得不知所措。
我是一年级的,也不强,所以只要拿著录音机在底下做记录、抄论点就行了,晚上再跟几个同年级的社员制作隔天要应战的新海报,要不就是开始在旅馆乱敲门突击、跟其他学校的辩论社员打起胡天胡地的枕头战。
为了专心冲刺课业,小青辞去了金石堂的工作,我也改成礼拜二、礼拜四到咖啡店打工,其余的时间都拿来啃书,这段期间我在洗衣店跟铁头聊天时,意外发现他是个历史地理的自修狂,不管是什么问题都难不倒他。
阿拓是我最好的朋友,他出国当苦工前我能跟他多聚一些就多聚一些,要不他这个怪咖一去就是两年,从此我就只能一个人去洗衣店吃饭,一个人去暴哥那里看电影,一个人去看小才表演,一个人去仓仔那里夹娃娃。
他整天都在外面游荡,肚子饿的时候才会回来,自己到厨房试着打开冰箱找东西吃,有时候还会带别的野猫野狗回家,大快朵颐一顿后,又趾高气昂地领着那些猫朋狗友出去玩,累了才回家,玩得兴起就在外面过夜。
阿拓根本不会因为百佳漂亮而动心,他谨守朋友之道,尽朋友之谊,百佳根本不需要烦心「选择」、「这个人好不好」、「这个人适不适合」等问题,只要专注与这个人共同去做一件事,诸如拼图、聊天,就行了。
整个派对除了哭个不停的乱点王外,可以说充满了祝福跟怀念,连以前常常来的几个高中生都到齐了,所以我跟阿不思还是不能闲着,调了好几杯不知所云的咖啡,松饼烘了一个又一个,还开了好几瓶红酒跟香槟。
所以在我心目中爱情的样貌里,即使男孩一边打呵欠一边告白,女孩九成还是会答应与男孩交往,剩下失败的一成机率,就是男孩有毁灭性的口臭这件事在打呵欠告白的瞬间,歼灭了女孩对男孩的喜欢,算是意外。
在九把刀的故事里面,我常常不管周遭的人,自己点起头来,并附以一些认同的嗯嗯声;有时候大笑,从别人的眼神里回到现实,再以尴尬掩嘴;大多时候我脑中闪过了片片画面,又快要搞不清楚真实生活和故事了。
阿拓他没十分钟就学会了,半个小时以后就骑得跟我一样顺手,之后的日子里我们常常交换摩托车骑,或者有时我载他、有时他载我,有几次,我们还比赛谁先骑到南寮放冲天砲的老地方,目前是四比二,我小输。
「那是因为我清楚知道十年后我还是会很在意那次的恶作剧啊,而且暴哥是我的好朋友,我可不想跟他之间有什么嫌隙,所以打还是要打的,只是......」阿拓歉然说:「那天晚上吓到了妳,不知道打那一拳够不够?
由于我喜欢沈佳仪的「历史」实在是太久了,女友心中对沈佳仪始终存有芥蒂,为了避免跟女友吵架,我跟沈佳仪的联络越来越少,联络越少,可以聊的话题就变的很局限,甚至到了两、三月才连络一次的稀薄。
哥哥的大脚轻轻踢着直排轮,一本正经模仿清大溜冰社社长的语气,拍拍身旁的空气,说:「这位是我们的新社员,叫阿土,他最大的特色就是......他交往一年半的女友在去年这个时候,被一个女同性恋给追走了!
基于我们是两个害羞的半熟男孩,不敢打电话将女孩子约出来的那种害羞,所以我们决定调查李小华跟李晓菁在哪间补习班试听,然后持续追踪,最终目标是要跟她们一起上同一个补习班,锁定,死咬着不放。
我本来以为今天晚上应该可以去斗牛士或庞德罗沙之类的地方吃顿大餐,毕竟再造之恩是多么的珍贵,搞不好还有大饭店的高级料理可以享用,最差最差,至少也要有贵族世家或爸爸饿我饿我饿的达美乐吧?
后来小才还表演了恶心的头皮屑龙卷风,搞得我跟阿拓一边大叫一边躲来躲去,然后又露了一手我看不出破绽的隔空取物,正当我讶异不已时,他又开始表演无聊的一边倒立一边刷牙,最后是用屁股踢毽子。
派对后一个星期,这对新婚夫妻就带着痴肥的苏门答腊启程去欧洲,此后连续好几个月我都接到不同地方的风景明信片,明信片后没多写什么,有时短短两句话,有时甚至只画了笑脸或意义不明的草草涂鸦。
清大夜市前的红绿灯很有名,因为这些大学生、研究生、甚至教授与讲师,都把高高悬在光复路上的天桥当作空气,将交通警察的指挥跟哨子哔哔声当作闯红灯的参考,个个见缝插针跑过车水马龙的大街。
精诚中学跟市区隔了一道坡度陡峭的中华陆桥,平常骑脚踏车上去,屁股都要离开坐垫,使尽全力才不会使自己中途放弃、用牵车的方式解决(精诚中学的毕业生,八成都有一双筋肉虬结的萝卜腿,唉......)。
我载百佳、念成载思婷,四个人已经来到水源街的阿拓住处下,阿拓兴致勃勃地站在楼下等我们,手里提着刚刚从便利商店买来的火锅料跟汤底,简单的相互自我介绍后,我们走上阿拓位在五楼的小套房。
那学姊叫什么我始终没有听见,只知道泽于都叫她对方辩友或是法官大人的,我听得心烦意乱,但自始至终泽于的对方辩友都不晓得我跟泽于不仅认识还会偷偷传纸条,这个小秘密可是暧昧的美好默契。
也因此我变得很喜欢去活动中心里的社团教室晃,不管是拿原文课本去那查字典也好,或无聊跟社团学长姐下跳棋也罢,我越常待在那里就越有机会邂逅泽于,好弥补我不在咖啡店错失遇见泽于的机会。
百佳要我坐在她身边,开始展开化妆品教学,品牌、基本彩妆、独家小秘方、卸妆、补妆、一般保养等等,甚至包括抛媚眼跟具诱惑力的坐姿,教到后来,连思婷都忍不住坐过来一起学,拿起粉笔画眼影。
泽于考完了清大、交大、成大、中央的资工研究所后,他一下子轻松起来,因为如果考不上以上的学校,他决定听从他父亲的建议,先当兵后再出国念硕士,或许一举拿到博士学位再回来,也算塞翁失马。
我在走廊洗手台旁边大声宣布这件事情时,有一个听说已经毕业的流氓学长碰巧回来乱晃,他无意中听到了,二话不说就把我打了一顿,我当然还手啊,不过他有够狠的,三两下就把我打到睁不开眼睛。」
他的回答很简单,就是他刚开学闲着也是闲着,又有在睡前运动的习惯,于是昨天深夜就将脚踏车牵到认识的车店前,贴上纸条说要换新轮胎,一大早,阿拓就帮我将它骑到我家门口,然后坐公车回住处。
故事里有刀,大约七十多把,然后也有枪,估计约二十几只,飞来飞去的子弹则不计其数,仇家跟疑似仇家的角色大概在三十至四十人之间不等,如果以正义跟邪恶二元论来区分,大概是势均力敌的局面。
「在我们的部落,跨年可是要跟山中恶灵决一死战的关键时刻,男人要全副武装,女人则准备在网中施咒禁锢被捕获的恶鬼......」思婷说个不停,也许她的名字正是要提醒她要想想什么时候该停一停。
之后老板娘常常不在店里,有时出去看培信的演奏会,有时去培信家里看他练钢琴,他写曲,她填词,原本生命无从交集的两人共同经历了一百杯苦涩酸辣的咖啡后,居然产生奇妙的情感,而且进展神速。
如果联考成绩超过六百分却选填本校精诚中学,就可以得到每学期补助的一万元奖学金;总分若是低于六百、高过彰化高中或彰化女中,却选填本校直升的人,就可以得到每学期补助的六千块奖学金。
妙就妙在这点,那个女生居然在上大学后被一个女同性恋给追走,害得那个阿土被这个大笑话给诅咒,每次出去联谊、别人介绍他时,这个大笑话就会被重新翻出来提一次,提到阿土颜面神经都麻痹了!
所以陌生的男女要约会,选择看电影是很理智的作法,因为看电影的正常视线,可是要放在遥远的大萤幕上,不用看对方,也不用多说一个字(完全沉默也是种格调),一切都很自然,不须承受额外的压力。
但无可否认,沈佳仪实在是一个很容易让人感到舒服的女孩,没有让人生厌的好学生架子,功课好也没听她自己提过,尤其在与沈佳仪一来一往的日常对话中,我那份自惭形秽很快就变成多余的情绪。
用笔一个字、一句话在信纸上构筑的世界,配上小猫小狗的点缀插画,没有千篇一律的生冷新细明体,没有俯拾即是的表情符号,拙劣的信纸所拥有的意义更饱满,一切都像是小心翼翼端出来的精品。
我又错失了一个借由咖啡知晓一个人个性的机会,尤其是眼前这位既善良又懦弱的大男生,我实在好奇这样的男生会与什么种类的咖啡发生关系,好供我建立「咖啡/个性」这样的品味图谱的一员。
绿色奇迹真是部感人肺腑的电影,改编自恐怖小说家史蒂芬金的故事,叙述一个拥有特异治愈超能力的胖大黑人在死亡监狱里的遭遇,虽然我们必须合力在影片中嗑完三十个炒蛋,我仍感动得哭了。
在其他黑名单常客,如杨泽于、许志彰、李丰名、廖英宏等继续捣乱上课秩序逗得大家哈哈大笑的同时,我却因为想开口说个笑话,座位后方就会传来一声「真是幼稚」的叹息,只好抓着头发作罢。
由于二年级下学期的「开始看书」,我的全校名次从三四百名窜一路升到一百多名,然而李小华的成绩可是跟沈佳仪不分轩轾的程度,俱在全年级二十名左右,在我的眼中都是遥不可及的书虫怪物。
社团,那当然是辩论社莫属啰,谁叫泽于喜欢动不动就说对方辩友对方辩友的,多半喜欢伶牙俐齿的女生;也因为泽于有恋长发癖,所以我开始在一年前已将头发留长,开学一个礼拜还去弄了离子烫。
「于是我开始跟墙壁说话,卯起来用原子笔在墙壁上涂鸦留言,一个人跟很有义气却默不作声的墙壁讨论起漫画的连载内容,有时还故意提高分贝,让大家知道即使我身处劣势,还是不停地战斗。」
那个人不管白天工作多么忙碌,晚上如何狂风暴雨,就算新竹突然刮起龙卷风、下雪、落下冰雹,他也会尽一切可能赶到,喝她亲手调制的、一天只与一个人分享的、口味永远不确定的单品咖啡。
他在知道我的第一志愿兼唯一志愿是交大管理科学后,也提早加强了我机率、线性代数跟排列组合的项目,他说反正这些都是管科必修的数学科目,不如趁现在打好基础,好像我一定会考上似的。
他爸爸几乎都不在家,两人唯一的沟通方式只有放在餐桌上的几张钞票,年纪小小的阿拓于是成天都在外面乱晃,也因为他心胸开阔、酷爱跟人攀谈,他跟街头巷尾都建立起相当特殊的人际关系。
我每个礼拜天还是会与阿拓去洗衣店吃顿便宜又丰盛的晚餐,跟铁头以及几个饕客级街坊抬杠;小说写得没劲时,也会打电话约阿拓去暴哥家看场电影,甚至还在百佳的允许下帮他们拼过两次图。
但阿拓的手很笨,不只没擒到颜色乱搞的小叮当,连续试了十几次还夹不到任何东西,我接手试了几次,最厉害的一次是碰巧勾到了手表的链子将它吊在半空,但最后还是被它晃了下来,功亏一篑。
汉中不笨,或者说,可以在辩论赛场上将我质询得背脊发冷的人绝对聪明,所以汉中看出我其实对他没有意思,但他还是乐于跟我谈谈上大学后的宿舍生活,也对我口中剽悍的念成室友很有兴趣。
汉中一路都说着我学长在高中时期的种种趣事,还说他有一半因素是为了要参加无差别格斗赛才来念交大的,对于错过之前那场比赛他一点也不遗憾,因为他说我学长皮很痒,以后机会多的是。
不过我很幸福,吊在那房间里的深黄灯光是我最喜欢的颜色,他认真问我〈这块拼图放在这里会不会很牵强〉的表情是我最难忘的回忆,他骑车送我回来时,总会注意到我每次都少穿了件衣服。
还记得那时原本不太感兴趣的我,在所有不拍戏的空档里,唯一做的事就是抱着他的书席地坐在角落埋头苦读,虽然其间不时被那知名女艺人嘲讽,但我仍然投入在他的文字世界里而甘之如饴。
我在格斗技漫画认识一个梦幻的格斗技:单脚高高抬起,脚跟高过对方的眼睛,然后快速下坠,用足踵或脚掌攻击对方的头顶或颜面,这招在空手道的术语叫「踵落」,在跆拳道则称作「下压」。
我习惯仗着对故事结局的洞悉力,往前推演出一个具有张力的结局,所须具备的种种元素,乃至故事环节的节奏铺排......例如谁需要说什么话作伏笔、谁做的哪些事会影响到主角的决定等等。
那晚阿拓跟暴哥两人都一言不发,整场戏的最重要观众,我,一会儿忙着从冰箱拿出冰块帮暴哥冷敷鼻子,一会儿搓揉阿拓几乎要抽筋的右手掌,还要负责说几个网路笑话缓和缓和僵住的气氛。
于是我开始跟墙壁说话,卯起来用原子笔在墙壁上涂鸦留言,一个人跟很有义气却默不作声的墙壁讨论起漫画的连载内容,有时还故意提高分贝,让大家知道我即使身处劣势,还是不停地战斗。
每天早上我骑脚踏车去学校,摇摇晃晃、睡眼惺忪将早餐摔进抽屉后,我习惯立刻趴在桌子上睡大头觉,但沈佳仪会拿起笔朝我的背轻刺,一刺,再刺,直到我两眼迷蒙地爬起,回过头跟她说话。
上课的时候,有严肃的讲师压阵(差不多就是传说中法力高强的僧侣,密技是惩罚小鬼头独自在大殿上磕头念佛上百次,轻惹不得),我们当领队的大哥哥大姐姐,只要好好维持小鬼头秩序即可。
原本我以为,我们到了人生某个分歧点,例如国小毕业、例如国中毕业等,我们就会理所当然穿上颜色不同的制服,走进不同的人生,跟大多数人一样,回忆尘封在毕业纪念册上的短短祝福。」
「对不起,上次我失恋,暴哥他开导我的时候也是这样,说要帮我砍了阿不思还是挂了弯弯的,坦白说他这么讲义气让我心情舒坦不少,但我以为他会因人而异啊,没想到他还是说一样的话。」
技安张露出痛苦表情,继续说:「他说如果被他知道有人敢再嘲笑妳,他下次就把谁的牙齿一颗颗打断,如果不服气就去国三那问他以前的名号,那名号我现在还记得清清楚楚,那才是噩梦。」
「真怪耶,什么七个女生八个男生坐在一个圆桌上吃年夜饭,但玛丽跟约翰两个人彼此在生气所以不能做在一起,而彼德跟汤姆两人感情很好一定要坐在一块,请问这十五个人有几种坐法?」
「从很小的时候就我习惯用十年后的自己来看当下,所以很多事我其实都不在乎,例如店员找错钱给我或是服务生送错了菜这种小事,十年后的我根本就不在意,所以现在的我何必要生气呢?
阿拓认真地说,递给我最后一块蛋糕:「阿不思是个很棒的人,她比我聪明多了,弯弯考我脑筋急转弯的问题我都招架不住,阿不思却好像事先知道答案一样,每次都随口答出来,真的很厉害。
对了,大胡子是今天晚上点了老板娘特调的有缘人,是个在清大念历史所博士班的中年人,据他自己说,他是在路上收到一张传单,上面写着「等一个人咖啡店:试试惊奇不断的老板娘特调!」
跨年那晚思婷没有回到寝室,就是因为思婷参加的山服社一行人兴冲冲骑机车跑去大山背看萤火虫,虽然时令不对当然什么虫也看不到,但据说思婷在山里看见红衣小女鬼,也算不虚此行。
针对月考成绩,本校设立了一个名之为「红榜」的成绩关卡,月考成绩名列全校前六十名的好学生可以排进所谓的红榜,这些人的名字会用毛笔字写在红色的大纸上,贴在中走廊光宗耀祖。
哥的签运一向很差,小时候我们到杂货店里抽奖品签,哥总是抽到铭谢惠顾要不就是橘子汁冰棒,在祖先牌位前掷筊问事,不是没筊就是笑筊,如果在游乐场玩纸签贩卖机,多数都抽到大凶。
没想到竟能有机会为他还没问世的新书写序,更重要的是能比大家更抢先一步看到他的最新作品(这种感觉就像国中时候大家在等最新的少年快报而我能抢先大家一步看到的那种骄傲)。
我好久好久没有跟家人这样相处,我看着爸爸拿着相机,帮他的孙女东拍西拍,一下推秋千,一下压翘翘板,我想起好久好久以前的自己,已经十几年没有拿出亲密、撒娇来面对爸爸的自己。
说实话她可是各个社团竞相邀约的红牌,又要参加戏剧社的比赛,还要参加山服的迎新露营,真没什么时间讨论论点,要不是看在我的面子跟泽于很帅的份上,百佳完全不考虑尝试辩论赛。
在香香的咖啡店打工,可以学到调煮咖啡的各种知识和品味,跟冷面笑匠阿不思共事,向深不可测的幽默年轻老板娘学习她自己发明的人生哲学,这才是一个健康的高中女生的课后生涯。
如果有一个人,每天风雨无阻,就算走路碰上下雪、就算开车遇到龙卷风、就算大地震将他前面的路裂成好几条缝,他都会克服万难,敲敲妳的门,一脸腼腆地向妳说:老板娘特调,两份。」
铁皮屋里的摆设跟一般住家没有两异,两个塑胶红灯立在神坛桌上、脏脏的黑色沙发、摆在电视上的咬钱蟾蜍,但神坛后面的布帘一掀开,就看见一台破破的投篮机,以及一台夹娃娃机。
多么惨的一个人啊,可以想见每次他们的社团需要暖场的时候,阿拓的万年糗事就会被重提一遍,又一遍,一遍一遍,然后又是一遍又一遍,最后深深烙印在每个听过他糗事的人的脑海里。
于是好大喜功的我,将这场打架比赛取作「九刀杯自由格斗赛」,并将几张海报贴在宿舍公布栏与寝室门口,时间就订在期中考刚刚好结束的当晚,地点是大剌剌的管理科系系管地下室!
吃饭的过程里让我最高兴的是,老板娘并没有因为煮了精致丰盛的大餐而订下许多繁文缛节,例如应该先吃什么菜还是红酒应该什么时候喝等,一切都让我们吃得随性自由,愉快得很。
「我运气很差,这辈子只谈过一次恋爱,说真的我只有一知半解,但我想谈恋爱就跟做任何事一样,都需要努力,但我们不是努力想向任何人证明什么,努力就是努力,努力就不会有遗憾。
这点无来由的悲伤,却在我的嘴角上变成微笑,我看着他们,自己在旁边荡啊荡的,偶尔看看天上的雨丝,偶尔看着他们入神,偶尔隔着眼中的雨滴看着他们想过往的事,想故事中的情节。
除了与沈佳仪每天交流的数学研讨外,我常在空荡荡的一楼国中部教室里朗诵英文课文,然后将化学讲义背到熟透,连外星人发明的物理我都因为时间太多太无聊,被迫算了好些题目。
也因为他全神贯注准备考试,我虽然跟他只有一只手的距离,但传递纸条的次数少了很多,有时候我看见他将咖啡壶喝光,我也会自动帮他去长廊尽头倒热水,简单地再帮他做杯咖啡。
虽然胡萝卜的确跟常去阿拓家的百佳比较亲暱,但好歹我也跟胡萝卜慢跑了一个寒假,阿拓没先问我就将重要的胡萝卜寄托给百佳,我的心里有些失落,甚至有些难过,真想踢他几下。
最后想说,我也是那种很沉浸在追一个人时的感觉,或许只喜欢追的感觉,全都鬼扯,会对一个人有追的感觉,是绝对很喜欢很喜欢一个人的,无论你要追的是什么,或许是爱,也许是性。
橄榄人念诗的时候我才知道为什么他叫橄榄人,因为他说话的时候嘴里像含了七、八颗橄榄一样含糊不清,而且他的脑袋好像也含了不少颗橄榄,念的诗根本狗屁不通,比我哥还笨。
比如逛街,如果对方一步都没踏进过书店,他便不会提起「要不要一块进去挑本书看」这样的要求,但如果对方曾在皮包店驻足许久,下次他便会直接牵着对方进最好的皮包店绕绕。
明明就是自己写的故事,却还是让我在看到暴哥的时候大笑,让我在看到技安的时候大哭,书末,阿拓风尘仆仆出现在等一个人咖啡店里的时候......我全身的毛细孔都触电般打开了。
然而当时我念的是美术班,对于将来要当漫画家这件事可是相当认真,不论上课或下课我都在空白作业本画连环漫画,画的故事还以连载的形式在班上传阅,根本就不在乎学校成绩。
所有人都上了堤防,我们沿着略显窄小的堤防走着,寻找他们口中的「老地方」,但海风很大,看着右手边的大海黑压压的一片,刚刚久坐的我突然有些目眩,于是蹲了下来休息一下。
我要再跟我很要好的八卦山上骑着摩托车,跟坐在后座的沈佳仪大声告白......我要用吼的,用吼的问沈佳仪要不要当我的女朋友,吼到连命运大魔王都会被我的气势震到魂飞魄散。
光复路部份路段是些微下坡,夜风迎面而来,我的双脚居然有些吃力,几乎要倒退骑了,原本充满英文成语的大脑渐渐无法思考,索性哼起张学友的「想和妳再去吹吹风」应景应景。
而思婷问百佳,我们在谈论的阿拓是什么人,百佳便开始强烈推荐我的小说,并大概说了阿拓带我去洗衣店跟暴哥家的事,笑得思婷花枝乱颤,而不苟言笑的念成也忍不住噗嗤出来。
某天,我在学校一直瞎混到晚上六点多才背起书包走人,经过一楼某间国中部的教室时,竟看见理应搭乘校车回家了的沈佳仪,一个人在里头看书,旁边还放了一碗吃到一半的干面。
每天早上骑着脚踏车上学、骑脚踏车回家、骑脚踏车补习,只要我迎着风,我就能很自然哼哼唱唱,将一些对「沈佳仪纯纯爱恋」的想法抖出几个句子,然后不断推敲,最后谱成曲。
〈信愿行〉是个位于彰化大竹某个小山上的佛教道场,占地不小,只是仍在兴建中,当时一切都很简陋,是个由几个巨大铁皮屋拼拼凑凑而成的精舍,正在募善款把道场正式盖起来。
他正经八百地却又说着搞笑的内容:「妳就开一间咖啡店,整天瞎煮一堆乱七八糟的咖啡,取名叫老板娘特调,然后每次煮的内容都不一样,唯一相同的地方,大概就是难喝的要死吧?
「最后我将怀里男人的皮面具撕下来,才发觉他竟是我的秀贞,天,原来秀贞为了调解我跟跟他父亲王董的过节,竟然舍身取义要我不要报仇,哎,但大错已经铸成,往事只能追忆。」
小才的奇妙人体师之路还蛮坎坷的,所有的同学都把他当作科学怪人,学校老师也把他视为眼中钉或教学上的污点,校长甚至还把他叫到司令台辱骂一番,要他好好振作用功读书。
那阵子不管经过多少次宏伟新盖好的女二舍时,总会惊艳交大的女生不只在比例上属于稀有动物,连居住的地方都是宝贝再三的稀有动物保护区,而且几乎不必抽签,房间多得是。
文羚这篇近似童话的故事里,有许多搞笑的动物角色,其中一只叫银色饼干的猫,牠喜欢看漫画、喜欢躺在屋顶上发呆、喜欢偷偷摸摸装鬼吓自己的妹妹金色饼干,我越看越像哥。
不只是体育课、美术课、音乐课,每一堂课程提前结束的科任课,全都被联考的鬼魅借尸还魂,变成无数堂令时间静止的自修课,每每只听得见原子笔在桌子上打桩似的单调声响。
四年中,我深深害怕我一旦被他追到了,他就会像其他现实生活里的许多男生一样,失去恋爱的热情,失去当初追求时的活力,忘记在咖啡里添加那一点点,对我来说很重要的东西。
我很识相的在土地公庙前与他们挥别,说我想一个人默念心经走回女二舍不想被打扰,而百佳理所当然跟阿拓继续多聊了好一会儿,最后还去他那边拼了两个多小时的图才回来。
对于爱情,他已经诠释了自己的那一部份,没有人知道爱情的全貌,但将所有的爱情故事凑在一起,那将是一个完整的定义,也就是它没有定义,因为它包含的范围太广太难参透了。
我知道臭屁是我的老毛病),挑选题材最后竟成了烦恼,因为一旦开始了新的创作战斗,就意味着接下来的几个月该放什么情绪、用什么节奏,去调整故事与故事之间的焦距时差。
沈佳仪打开上次月考的排名表,指着上面的资料说:「你的英文很好,国文跟历史很普通,地理不好,数学跟理化都很烂,如果不是你笨,就是你根本没在念,要不就是念的方法不对。
当晚骑脚踏车回家后,我便鼓起勇气,写了封信给沈佳仪的姐姐,贴上邮票寄到沈姐姐念的大学系所,内容不外乎是坦白自己很喜欢沈佳仪这件事,并希冀得到沈姐姐的资讯奥援。
就这样,我多了两位很接近沈佳仪心思的军师帮忙,也从这些线报中渐渐了解到,我在沈佳仪心中占据的角色颇有特别之处,既不是普通好朋友,却又还未构到「喜欢」两字的边。
哥不只要打工存一笔钱好还就学贷款,他还想买一台二手汽车练开,他说老是开朋友的不好意思,而且万一撞坏了什么又要修又要道歉的,还不如买一台自己的车来得心安理得。
记得几年前在张菲主持的综艺龙虎榜看过一个搞笑艺人表演喝牛奶,然后从鼻子里流出的戏码,但他至少还需要喝个牛奶当素材,然而,我的确没看到小才什么时候偷喝牛奶了。
家族制,是许多大学共有的美好传统,不外乎学姊带学弟、学长照顾学妹,一个完整的家族至少有八人,但只有在女生众多的管科与外文才有从大一到大四都是男女各对的情况。
教父这部片子号称经典,也许就是因为太经典了不适合我这种小人物看,所以我嘴里含着没吃完的豆干就昏沉沉睡着了,直到我的枕头僵硬地抽动了一下,我才颟顸地睁开眼睛。
「阿拓要申请外交役,也有把握可以顺利过关,但阿拓在台湾唯一的家就是他现在租的地方,所以啰他出国前会把所有的东西寄放在他认识的怪朋友那边,等他回国时再拿回来。
在这九十九罐仙草蜜的日子里,泽于领着辩论社到高雄中山大学参加一年一度的租税杯辩论赛,如果一切顺利就将是三天两夜的行程,若是前两战都败北,第二天就得打道回府。
肚子饿了,脑子开始运作等一下衣服洗好后要吃什么东西好--于是,一个古怪的句子就这么撞了进来:「如果洗衣店楼上的老板娘煮东西很好吃,却是一间不对外开放的隐藏小店?
虽然不关我屁事,但我念的是美术资优班,美术是虚幻的形容词,资优班是名词,所以我们班很会念书的同学非常多,每次月考结束后点点红榜的人头数目,总是在全年级的前三。
此时店里只有两个人,不忙,但透明的门外却挤了五个高中生不停在嬉闹挤兑,我立刻认了出来,是上次乱点「华山论剑之黯然销魂咖啡」的那群,不知道他们又在计划些什么。
他常常在半夜打电话叫我过去他家,帮他跟百佳完成那三千片的超级大拼图,我果断回绝了好几次,有时还装睡;但当我知道他收到外交役合格录取通知后,我的信念开始动摇。
在「爱情,两好三坏」即将完稿之际,真实世界里的阿拓出了一场严重的车祸,后来连续发生了很多相关的事件,连锁效应越滚越大,也带出了故事之外的阿拓对很多人的意义。
我很懒惰,这些老照片我看是永远无法扫描成数位备档了,但真该找些时间,一股脑将这些照片摊在桌子上让大家瞧瞧当年的蠢样,看看能不能再烧点青春,劈哩啪啦回锅一下。
「就叫他阿土吧,阿土他是清大溜冰社的,大三了,但以前没看过他,今天他们大三的社长在介绍他们社员给我们认识时,场面超爆笑,害我真的把一颗卤蛋从嘴里喷了出来。」
闸门打开,几个篮球滚下,我兴冲冲地开始丢,但我双手丢掷的弧度不是太高就是太低,还有球直接撞上透明塑胶板往身旁的阿拓砸下,一分钟过后,我只得了可耻的二十一分。
于是,我鼓起勇气告诉我爸爸,我不想念私立中学的初中部,想到他读的、位于八卦山山上的彰化国中,继续当他的好朋友、照顾他的情绪,以免他变成自闭儿或是学生流氓。
我开始说着阿不思应付无聊客人的故事,例如苏门答腊麝香猫啦、华山论剑之黯然销魂啦、蓝山咖啡要蓝不要山啦、小杯浓缩咖啡小辣不要太甜啦,听得阿拓一愣一愣的。
「是啊,我五年级跟六年级搬到台北,那几个大男生都是台大的学生,那时我都在公馆的弹子房跟他们混,所以当然是他们轮流帮我签名,还让我见识很多不一样的有趣人生。
所以后来我在校园演讲中几乎不提这部份,回答记者与读者的提问也用最精简的方式解决,原先计划要写的角色大乱斗「魔力救援」(预告中,以阿拓为主角)也无限期暂停。
中午我拿着国文课本,从文化中心旁的小径一路念诵到八卦山上,然后挑一棵豪爽的大树坐下,悠闲写写英文考卷,彻底吸收日月精华后再慢慢走下山,回到文化中心算数学。
于是我只好偷偷在柜台后面,将一些名称不明的咖啡豆丢进磨豆机里胡乱搅一搅,直接冲热水后再用汤匙搅一搅,小心翼翼捧着味道很香但颜色不对的咖啡,走到他的身边。
我说过小青跟我都是女校里很独立的存在,不过小青还是比我先进,她前天交了个男朋友,对方可是爱逛金石堂的新竹中学篮球队队长,这件事已成为班上的粉红色大八卦。
但我跟阿不思还是比较喜欢在咖啡店工作,然而没有特色的连锁咖啡店并不在我们的考虑范围之内,而其他咖啡店的老板都不幽默,缺的是服务生而不是咖啡师,真是致命。
既然是我提的分手,心中有些亏欠,况且,用键盘写信这件事我是明知山有虎偏向虎山行,既然老虎已经咬了我一口,不妨再让牠多咬一口,这样我心里的压力会释放不少。」
如果不努力,老板娘早就嫁给别人了,如果老板娘嫁给了别人,就不会有店让妳去打工,我也不会有机会遇到仗义执言的妳,所以说努力还是最重要的,对自己对别人都好。」
由于我常常晚上留校的关系,总是跟我一起骑脚踏车回家的许博淳早发现了我的异常,后来看在我强烈推荐的「成绩好像可以变好」的分上,许博淳也开始晚上留校念书。
第一天的晚会,学校包下垦丁青年活动中心的大礼堂,每个班级都可以报名上台唱歌表演,要点名的,所以没有人敢擅自跑出礼堂夜游,几百人全塞在一块,意兴阑珊地听歌。
高中三年,阿拓的午餐常常是学校福利社简单的肉粽,不过他的热情也没闲着,他教福利社不识字的欧巴桑念英文,从此有吃不完的面包跟喝不完的汽水,营养均衡了不少。
总之,沈佳仪跟我两人的能量是处于不断正负「中和」的状态,我有预感再这样下去,我一定无法成为一个幽默的人,个性也会越来越压抑,变成一个自大不起来的普通人。
「而且,我们将提供最好的师资给前面两班,这些老师有的是台中大学重考班的名师,有的在彰化补习班执教好几年,口碑不错,保证都是一流的老师......」赖导振振有辞。
许博淳擦掉刚刚痛到挤出眼角的眼泪,用力用手指戳臭小鬼的屁眼,但臭小鬼哈哈大笑,用吃奶的力气夹紧两片屁股肉,屁股又乱晃,无论许博淳怎么戳就是命中不了目标。
我打了通电话,找上沈佳仪跟我国中时期共同的好朋友,正在嘉义念五专的叶恩瑄,死求活求,就是要叶恩瑄发誓当我的眼睛与耳朵,将沈佳仪没有告诉我的心思泄露给我。
「学弟要记住,打安乐死应不应该合法的策略有多种,如果你们从道德价值层面出发大概分成两样,看是要打生命自主权的高价值命题,还是要打人同此心的低价值命题。
在我升大三的暑假,金刀婶在高雄实习的厨师儿子出师了,台大儿子也考上了研究所,而铁头则发现他的后脑勺可以吸住汤匙等金属制品,目前他正在挑战吸住整个电锅。
此时乖乖牌沈佳仪也被周遭奇异的气氛感染,忍不住睁开眼睛,一看到廖英宏与杨泽于双脚伺候,加上我索性蹲在许志彰面前拧臭袜子的模样,沈佳仪噗嗤一声笑了出来。
「所以也有人说,是会法术的船东害死了偷渡客,再用茅山法术控制了尸体变成僵尸,没想到后来船东自己也被僵尸咬死,让那些没大脑的僵尸就这样一路吸血逛大街。」
「是这样的,我个人认为呢,要给你最大程度的快乐,与其让快乐指数从零跑到一百,不如从负一百飙到正一百,这样绝对值是两百整,非常厉害又一辈子忘不了的快乐吧!」
我的数学在班上可说是数一数二的高手,但还没洗澡的我有些难以集中精神,加上许多排列组合的题目个个充满可恶的陷阱跟不明确的题意,十分钟内我一连错了五题。
接下来阿爆先生指挥着社员从护具的正确穿戴开始教起,他们从大背袋里拿出处处磨损的直排轮鞋跟护具,并约略比较各家的品牌,但小青跟我只想看他们玩花式表演。
但是阿拓比手画脚了半天,加上我跟念成在旁一搭一唱,两个女生终于也鼓起勇气,在我们的指挥下用手放出生平第一注冲天火焰,成功后,两人又哭又笑,简直是乐坏了。
歌词里有一段就这么写着:「亲爱的朋友,我可爱的好朋友,你可想起我,在遥远的十年以前,我冒着倾盆大雨剪了一个大平头,我还记得你的表情、你的容颜、你的眼。」
金刀嫂喜欢料理美食,又怕油烟,所以一星期只开一次炉,其他的时间不是叫外卖就是由金刀桑随便下个面,而金刀嫂的厨艺享名少数几个饕客兼洗衣客之中,例如铁头。
很幸运的,除了跟我聊哥的笨蛋八卦外,文羚也提供我许多写作上的宝贵意见,她说故事不要放入太多真实世界的片段,以免让自己太沉重,写到最后反而会迁就于现实。
电磁炉上的水滚了,我倒进冷冻汤圆,阖上无聊的经济学课本,打开收音机听广播无聊的读秒倒数,越发觉得自己可怜,尤其是窗外爆出一阵「新年快乐」的疯狂庆贺声。
「其实昨天深夜四点就先在我们资工系门口偷偷放榜了,哈哈,所以我特地吵醒正在睡觉的学妹,拜托她到竹轩楼下拿仙草蜜跟纸条放在妳门口啰,还因此欠她一顿饭哩!
依照我打架无数次的经验,对手用脚踢攻击我的下场都很惨,因为一般人没事根本不会练腿踢,所以腿踢的速度都很慢,百分之百都会被我整个抓住,然后摔倒毒打一顿。
虽然跟大家根本就不熟,但这些人都很活泼也都怪怪的,一下子就将我带进另一个鬼吼鬼叫、在女校里还看不到的世界;欢乐的气氛下,我暂时忘记自己外来者的身分。
我无法列出所有我点头如捣蒜的地方,但有很多话、很多部分都让我深表赞同,就像看到刚刚那段话,自己好像就跟他站在同一条线上,对着那些冥顽不灵的家长说道。
每次统计后的黑名单一出炉,被告状最多人次的榜首就要倒大霉,赖导会打电话告诉家长这位吵闹王在学校的所作所为,然后罚东罚西,让常常荣登榜首的我不胜其扰。
我有些得意地补充,「不只这首,我还有三四首同时在写哩,到时候沈佳仪突然知道我也喜欢她,她一定会很感动我这种默默守候、拼命念书只为了接近她的努力啦。」
我越写越有心得、不能自拔,还在资料上附注了这是一系列具有社会学意识的故事,叫都市恐怖病,还洋洋洒洒写了六个月定创作的小说名称,与未来三年的出版计划。
我忿忿不平,指着阿拓的鼻子:「光用看的就知道这个家伙很善良,不忍心对你们发脾气,但是你们却将人家的体贴当作理所当然继续欺负人家,这样真的很可恶很可恶!
这些还算是好的,有一次我还看见她在原本就具有甜味的黄金海岸综合咖啡中,放入一粒刚剥完皮的橘子,她窃笑的表情让我觉得她、根、本、就、是、故、意、的。
暴哥指着脸上的疤,然后又拉起上衣指着身上几条疤痕,说:「一个男人这辈子一定要有一条好疤,我跟你就是通过这条疤认识的,迟早,你也会有一条属于自己的疤。」
我身体里某个阀口逐渐失控,许多「一直以来,我都很喜欢你」、「你以为我这么认真念书是为什么」、「你是我高中生活最重要的记忆」,一鼓作气全都爆发出来。
偶而有同学来店里捧场,我也可以穿著白色的围裙,像个小公主端出自己冲调的咖啡跟淋上心型焦糖的热松饼放在他们眼前,有种「看吧,我就是比你们还要独立喔!」
有时候在味道芬芳、生气蓬勃的肯亚咖啡上放几片诗情画意的玫瑰花瓣,或是在略带酸味的哥伦比亚中沉入几颗酸梅,也曾做过胚芽咖啡之类乍听很正经的怪东西。
听说嫂子很贤慧跟暴哥一点都不搭,我想应该蛮好玩的,看完电影我们还可以去找铁头,铁头最近都很晚睡......」阿拓说个没完,说得我心痒难搔,好想就这么答应他。
九把刀的语汇就是如此引人入胜的牵引着你兴趣盎然地阅读下去,一样是属于文字的探险世界,九把刀在他小说入口处的小径上硬是长着跟别处不一样的羊齿植物。
依据归纳法则,鼻子奇好的人都是拥有特异功能的奇才,例如铁头、阿不思、还有大名鼎鼎的楚留香,也许我该去薰薰或是蒸蒸我的鼻子,看看大学能不能考好一点。
我一直以为辩论赛的题目都是形而上的问题,例如「男人该不该让女人流泪」、「爱情重要还是面包重要」、「劈腿是否是人生必经的课题」这类的五四三题目。
许多爱情小说开宗明义就说了,恋爱最甜美的部份就是暧昧,那种状况不明、彼此猜测的过程,往往让人脸红心跳,往往教人连作梦都无法忘记每一次说话时的紧张。
百佳边说边笑了起来:「妳写得很生动,那个黑道大哥好像变成了很搞笑的角色,记得那天我做梦还梦到我坐在黑道大哥旁边大气都不敢喘一口,肚子却早笑疼了。」
爱上对方喜欢的事物并不是件容易的事,但他总能够以最宽容的心去接受,但将自己伪装久了,会越不敢表露原来的自己,因为对方已经深深爱上另一个伪装过的他。
说到消遣啊,不开计程车的时候我都在练吉他手走唱,不过哈哈哈哈妈的我逊毙了,找了好久才找到一间破餐厅肯收留我,喏,叫光影美人,有空来听我的野兽摇滚呐!」
后来,我真的拿起笔记本随时抄写「可以聊天的项目」,果真对我与沈佳仪在回家后讲电话的内容相当有帮助,我们总是越来越久,也渐渐地培养出互相接话的默契。
既然告白的方式仅仅是表相,告白的结果不会因此而改变,那么「苦苦思考告白时机」或「如何在惊喜中让对方知道自己的爱意」这件事,难道都只是愚蠢的把戏吗?
天可怜见,终教金刀桑等到了这天,她在厨房忙的焦头烂额,于是他义无反顾将肩上的瓦斯桶放下,亮出家伙,在厨房里快刀斩乱麻秋风扫落叶,什么菜都给他摆平了。
于是我早上提前十分钟从家里出发,再将脚踏车停在中华陆桥前,用跑步的方式飞奔到学校,气喘吁吁摘一朵花,压在李小华的桌垫下,然后写上一首诗,画上一个图。
我用每个月两千块含水电的梦幻代价,向家教学生的家长租了一栋三楼老房子,老房子的主人是个经常云游四海的女出家人,我算是帮这位师父看守她的故居结界。
所以我就高高兴兴将新鲜的乳酪蛋糕用纸盒装好,打算带回去让累了一天的老爸老妈当宵夜,他们一定会很开心恰恰好生了个懂事的女儿恰恰好在咖啡店里打工。
「当然继续欲擒故纵啊,我介绍几个鸡排送的很大的学伴给妳,妳假装不经意传纸条让泽于知道妳都忙着约会,刺探刺探他的反应,他如果喜欢妳就知道该怎么做啰?
但神奇的是,那中年男子喝了一口后,竟哭了起来,然后就陷入一言不发、长达两个小时的沉默,但确定不是抗议舌尖上的古怪气味,因为他最终还是将咖啡给喝完。
在那一个小时中,我卯起来练投篮,虽然手酸得要死,但四十六分让我得意洋洋,差一点就可以跨越「免费再玩一次」的门槛,我也逐渐掌握了进篮的那个高抛弧度。
直到有一天,我骑野狼载阿不思在市区乱晃时,竟发现有一间刚开幕、还没取名的咖啡店正在征人,而且橱窗上的征文很有意思,上面写着:「征阿不思、征思萤」。
唉,我的自尊心使然,为了应付李小华问我的理化问题,我必须将参考书上的问题反复演练,推敲个中奥妙,确定自己解释问题的方式没有混杂「自我想像」的部份。
此后每天早上六点半,沈佳仪只要一起床,就会打电话把我从床上硬挖起来,她会将话筒放在音响旁,用一首又一首古典乐或英文老歌震动我,直到我完全清醒为止。
不晓得是因为太过紧张或是吃坏了肚子,我考到第二天就得了急性肠胃炎,在考场里几乎熬不下去,成绩当然不好,只得在选填志愿时将私立中学当作唯一的选择。
「在我们部落里,如果女生喜欢一个男生,就应该在那男生到自己面前歌唱时害羞地插一朵花在他的头上表达爱意,两个人如果情投意合,三天后就可以结婚了。」
周淑真老师带着班上三十几个臭小孩,大家嘻嘻哈哈走过山涧上的小桥,穿越耀眼的大太阳底,阳光透过摆动吹拂的树叶枝干,在每个人的身上流动着游鱼似的光。
泽于敲敲自己的脑袋,将笔记型电脑转回去,苦笑:「不过我想我最后还是会被骂得很惨,这只是暂时蒙混过去而已,不过可以清静几天,对我来说已经达到目的。」
骂粗话的是将头发剃成刺猬的念成,念成她是我生平认识的第二个拉子,她将「我是拉子」四个字贴在她的书桌上一次出柜个够,免得我们一个个问她让她很烦。
夜里回到饭店,玩兴未减的杨巅峰还到杂货店买来一个天灯和毛笔墨水,我们兴高采烈地在白灯纸上写下今后的愿望后,看着它在下榻的国军英雄馆前冉冉升空。
我承认一开始就对泽于一见钟情,也在每一次泽于换女友的时候小小心碎了一下,每天最期待的事,就是能够在柜台后偷偷看着他、拿着拖把当忍者偷听他说话。
坦白说我本来是想打算认真好好打坐,但怪兽在我旁边呼噜噜睡着这件事搞得我心神不宁,他摇摇欲坠的身体令我不得不睁开眼,亟欲目睹他轰隆倒下的那一刻。
大概是我真的蛮强的吧,我的棋力连同无可救药的自信一齐展现在棋盘上,每一局都用最快的节奏解决挑战者,不多久我的脚边堆满了「悲伤得很隐密」的铜币。
毫无意外,我比彰化高中的录取标准多了四十几分,跟廖英宏、许博淳、许志彰、李丰名、谢明和、杨泽于、曹国胜、沈佳仪等人,一块直升精诚中学的高中部。
而我,不,不只我......阿和、谢孟学、杜信贤、许哲魁、廖英宏等一大堆心怀鬼胎的朋友,也因为沈佳仪的因素,全都热情洋溢地担任儿童佛学夏令营的领队(混蛋!
我家的这位二十岁笨蛋男生只会欺负我,跟我抢浴室、争马桶、趁我在洗澡时在门外发出尖尖细细又牵丝的声音装鬼吓我,甚至瓜分我一半的房间长达十七年。
所以,我在国中新生训练时又看见他笑嘻嘻地坐在我后面的后面时,我简直傻眼,他还没开始跟国中新同学回顾我的糗事前,我的眼泪就噗簌簌流下,害怕得发抖。
「我姐姐她们偶尔都会这样啊,只是一过六点,楼上教室的铁门就会被校工拉下来,所以我都『借』楼下的学弟妹教室念书,反正都没有锁,校工也没赶过我啊。」
但他的可爱小妹我估计以他用功的程度、扣掉排在他书柜上的漫画长度、然后再乘上他贫弱的智商,这位叫李丰名的志气青年多半只能当个苦力工头之类的。
「从国一开始就有很多人追我,班上的男生都把我当小公主,国三的学长甚至辗转丢了好几封情书过来,含蓄一点的说要认识我,挑明一点的就说想跟我交往。」
我将地理课本递给沈佳仪后,大约一堂课的时间,沈佳仪又用原子笔刺我,将书还给我,上面都是各种颜色的萤光笔划线以及一堆从参考书上节录下的重点提示。
这份不自在从国一开始就一直没能成功摆脱,直到刚刚吃饼干聊天的时候也是一样,聊得很开心,可是我却有些放不开,大剌剌说话的模样有一半是强装出来的。
他每次都端上风味不一样的咖啡,拿铁、摩卡、浓缩、哥伦比亚、美景三河、佛罗娜、苏拉维西,还会贴心地附上一片小蛋糕,单就技术上绝不比阿不思逊色。
有时候还看见他拿着睡袋跟咖啡壶到社团熬夜,显然是放手一搏的最后阶段,即使旁边还有别人在讨论辩论社寒训计划的准备事宜,也不见他分神多说一句话。
「当然喜欢啊,虽然我每次都说随便,但只有是你为我煮的我才会这么回答,嘻,其实我宁愿喝白开水也不愿尝别人煮的咖啡一口,我爸爸还会因为你吃醋呢。」
我无所谓,说实在的我神经也蛮大条,只想着好不好玩,没想到男女之间的邀约可能都意味着什么,但坦白说,阿拓那种憨到不行的个性也很难令我将他想太多。
而阿拓,那个常常发现怪人怪世界的阿拓,当然把小才当作宝,家教费还学陈水扁自砍一半,因为他通常都花一半的时间教他算题目,然后花一半的时间看表演。
「仓仔从小就是个大型电玩迷,以前花了很多钱在游艺场晃,不过后来学乖了也赚了点钱,所以干脆把一些故障报废的机台买回来,修一修,就自己在家里玩。」
而即将毕业的我们,不可免俗地开始在桌子底下传递留言册,大家开始重复填上好友的留言册里填上自己的兴趣、未来的希望、鹏程万里、百事可乐等老套。
沈佳仪尽管个性再怎么成熟,也抵受不住一大清早爬起来念经的身体疲倦,捧着经文的她,眼皮时而沉重,时而索性阖上休憩,那摇摇欲坠的模样真是颟顸可爱。
我啧啧称奇,看来阿不思光用鼻子就能精准掌握咖啡的味道,简直是炉火纯青,如果日本电视台举办「电视冠军之咖啡鼻子王」,阿不思一定要代表台湾参加。
就像妳老板娘说的故事里、那个锲而不舍的青梅竹马,他虽然沮丧说过,恋爱能不能成功其实在一开始就已经注定好了,但他最后还不是努力让他们俩在一起?
小圆桌,老板娘跟嗜苦成痴的失意中年男子看着对方各自发呆,两人的中间摆了一个刨空的柚子,柚子里载沉载浮的据说是一种叫咖啡的饮料,状况诡异不明。
题二,某甲的挚友乙君爱上了某甲的妹妹丙小姐,而后乙君因为爱上了某甲的未婚妻丁女而抛弃丙小姐,最后却发现丁女是自己同父异母的妹妹的机率有多少?
我没有刻意加速,因为我知道已经来不及了,而且我发觉自己的心情已经相当平静,我猜想那双袜子可能有安定神经的医疗效果,也可以开始回想今晚的一切。
功课好的学生到处都是,但沈佳仪那种我说不上来的好女孩教养,那种「在我的眼中,你不过是个根本不知道自己在做什么的小鬼」的成熟气质,完全克住我。
「我完蛋了,完蛋了,我以后都找不到她了......」我太沮丧,看着塑胶袋里冷掉的热狗:「拜托啦,你帮我打电话给那群臭三八,打听一下她搬去哪里了好不好?」
跟我同年同月同日生的李丰名,也跟我一起负责帮大家洗碗,洗着洗着,他就这么爱上跟我们一起洗碗的女孩淑惠,成了我们这群好友第一个交女朋友的混蛋。
错过了听见神奇魔咒的时机,却因为一场荒谬又热血的怪比赛,让我与深深喜欢的女孩从此在爱情的路上分道扬镳,各自化作一条线,在不同的人生路上奔驰。
多半是刻意回避吧,我有好长一段时间没有再见到沈佳仪,只是在电话里祝福沈佳仪与她的男朋友,听她缓缓诉说他们之间的相处,就像......真正的朋友一样。
我在网路发表小说这件事只有让三个室友知道,而平常就喜欢看各种小说的百佳自然成了我第一个读者,我也经验到生平第一次的催稿,心中不禁有些雀跃。
说起来我可是他们的媒人,因为那天我要技安张在阿珠家前下车,导致他被一条跃出竹篱的拉布拉多犬咬中了屁股,于是阿珠要他进屋子治疗受创的小屁屁。
最特别的是他用自己的故事当成背景,描述他成长过程中的点点滴滴,也似乎跟他一起回到那个每个人都曾有过的美好时光中,时而哄堂大笑时而默默感伤。
扣掉跑去念彰化女中的同学,我们这些从精诚中学美三甲直升高中部的老朋友,对于继续在同一间学校念书这种事感觉稀松平常,并没有突然转大人的错觉。
不去打工,跟泽于没有相遇的条件,我整天魂不守舍,怅然若失自己为什么没有他的电话号码,要在马路上萍水相逢,我又自认没有言情小说女主角那么幸运。
年纪长些,他在学校认识中午便当总是装得满满的阿德,阿拓也够胆将买肉粽的午餐钱拿给他,说要买下他一半的便当,两人从此变成好友,也认识了猪肉伯。
百佳说,每一个接近她的男生,或多或少都有些许的爱慕之意,这虽然不是什么坏事,但都不是单纯的友谊,更别提那些主动递上情书或提出邀约的男孩子了。
这失意中年男子已经百折不挠地坐在小圆桌旁的椅子上个把月了,天天来,天天点老板娘特调,却没有要泡老板娘的意思,因为他惜字如金,好像专程来受苦。
原来阿拓出国服役后,百佳打算租下阿拓现在的住处,然后在那里养胡萝卜,而女二舍的住宿费很便宜,于是百佳也决定继续跟我们一起住,就这么玉兔双窟。
到了晚上,我跟百佳吃过饭沿着竹湖散步时,百佳提议不如再去买泰山仙草蜜拜土地公,我想想也是,最后时刻万万不能留下任何遗憾,这点孝敬可不能偏废。
「他本想去接妳的,不过他看妳不在就问了店员,店员说妳今天终于能跟喜欢的男生在一起,还一起去吃晚饭,所以他就一个人过来了,也没打电话打扰妳。」
但由于我读书的天分已经燃烧到极限,我渐渐清楚我永远无法推进到全校前十名(除非前二十名同时转学),也意味着我无法如沈佳仪所说的,考上慈济医科。
红玫瑰象征热烈的爱情,百合象征纯洁的爱情,紫色郁金香代表渴望的爱情,黄色郁金香代表永恒的爱情,七里香代表我是你的俘虏,玛格丽特是期待的爱情。
不管多少个人围成一个圆桌,不论是吃东西或是纯聊天,都有一定的规则跟潜藏的人际关系埋在底下,所以问题的答案其实限制重重,纯解题实在穷极无聊。
哥哥好不容易停止住笑,说:「不过阿土先生只是搔搔头不知如何是好,一点都不生气,好像对这种场面已经免疫了,哈哈哈,真的是很有肚量的一个笨蛋啊!」
看到阿拓,原本是一个陌生人、现在变成半生不熟的新朋友,因为我一场泼妇骂街重新获得人际关系上的平衡,我很高兴又荣幸,整个晚上都笑得合不拢嘴。
原来金刀嫂二十多年前可是新竹美食界响叮当的人物,手艺无双,容貌也号称无双,在知名的国宾大饭店里当厨师,饭店还打算出资送她去日本进修学料理。
超扯,每个人在献殷勤的时候都在比快,生怕落后别人一步就表现不出对沈佳仪的关心......或者说,迟了一步,就来不及用自己亲手炒的菜喂饱沈佳仪的胃。
我骗大家说,我还对李小华抱持着相当的期待,希望有机会时他们可以跟我一起站到彰女校门口,将这首歌大声唱出来,帮我的告白制造超厉害的背景音乐。
跟我比较要好的几个死党里,都没有人提前甄试上大学,所以大家都很羡慕地看着我「单飞」,在高三下学期自由自在游晃在学校里,用讨人厌的笑脸活着。
毕业典礼那天,沈佳仪送了我一大束花,害我高兴到想在典礼奏乐时假哭都办不到,直到我发现每个死党都非常公平地收到沈佳仪送的花,我才整个想飙泪。
这分不适合黏在我身上的胆小,也有大半来自我另一个首席线民沈姐姐,某封信里的一句话:「如果你跟沈佳仪一样高的话,我想你已经追到我妹妹了吧。」
看着沈佳仪跟阿和也在自修课上传纸条的画面,我的心就往下一沉,看见明显也在喜欢沈佳仪的廖英宏常常在下课时跑去找沈佳仪说话,我就心中不痛快。
我打架打这么久,这还是我第一次看见这么高级的动作,靠,建伟的脚高高抬起来的时候我就知道一定是踵落了,但我还是很笨地把头抬起来,就这样......唰!
一直用最腼腆方式喜欢沈佳仪的杜信贤,跑到南港当程式设计师,他考上研究所、当完兵、找到好工作都没请过客,希望他看到这篇小说时能够好好反省。
她每天都在店里看杂志、看书、做小学生做的劳作,例如做灯笼或是用吸管盖小房子等,从没见过她为客人斟上一杯咖啡、或收拾客人用过的杯碗残余。
小纸条上虽然大都是无关痛痒的对话,但依照言情小说订下的规则,越是没有心机越不知所云的谈话,越是堆积情感的深秋落叶,猛一回神,已将彼此掩埋。
如果我趴在位子上装睡,让沈佳仪的笔在我的背上骚扰太久,我却依旧无动于衷的话,沈佳仪就会将笔帽拔开,用力朝我的背突刺,痛得我不得不大惊转身。
每次从李小华家前骑脚踏车离去,我呆呆地看着二楼的脖子仰角,渐渐往下低垂,变成意犹未尽地看着吐着舌头的汤姆,挥挥手,答应它下次会多陪它一点。
我们两个都打得很烂,所以总是互相守对方(当我们之间有人拿到球,其他人完全不想插手我们之间笨拙至极的对决),打到筋疲力尽没办法想太多才回家。
就是站着打的格斗技,有人说现在最强的立技就是泰拳,我今天多多少少领教了,靠,果然够恐怖,我一靠进建伟打他,他的脚不够距离踢我,就用膝盖撞过来!
物理教授的表情也感到不解,想要来场学术演讲的欲望一直在他的脸上无处暴走着,喝完了阿拉伯摩卡爪哇后,物理教授失望走了,从此我只看过他两次。
他的右手臂外侧刺了一条张牙舞爪的青龙,左手臂内侧却刺了六字大明咒:「唵嘛呢叭弥吽」,两者合并后的意思,大概是具有攻击与防守的黑道魔法吧。
但最叫我惊异的是,除了地板,房间的墙上都贴满了可以吸音的泡绵隔音板,这地方的主人一定是个大行家,要不就是个常在家里开技安演唱会的大嗓门。
他的右手臂外侧刺了一条张牙舞爪的青龙,左手臂内侧却刺了六字大明咒:「唵嘛呢叭弥吽」,两者合并后的意思,大概是具有攻击与防守的黑道魔法吧。
泽于参加辩论社,不管是参加前就已经很聪明或是参加后才变灵光,总之最后都会是个脑袋一流的聪明鬼;而阿拓跟我哥都是直排轮社的,我瞧都是笨蛋。
他是个重考大学五次的男生,因为太瘦所以不必当兵,也所以干脆卯起来一年一年考大学,社会组跟自然组都考过,但都因为分数太低所以什么鬼都没上。
我也蹲下来看,小狗年纪虽小但身子骨却颇壮,精神旺盛,眉宇之间居然还有点像阿拓,我笑了出来,于是又看了阿拓一眼,他点点头,大概知道我在想什么。
而泽于,这位常常看财经管理、政治评论杂志的有为知识青年,为了一举抡元不只考前天天拜,考后也是天天孝敬,让泰山食品公司跟土地公都赚了个饱。
因为连续三个月,我的寝室门口每天都会摆上一罐仙草蜜,跟一张纸条;其中我最喜欢的一张纸条上写着「我感激妳更甚于土地公,所以请妳忍耐一点」。
以前老板娘都趴在柜台上玩些小东西打发时间,剪纸啦米雕啦用吸管盖房子啦,甚至有一阵子迷上了用手指摸麻将猜牌,整天都皱着眉头喃喃自语「一鸟?
我想谈「等一个人咖啡」,我想回应很多关于阿拓的记者或读者提问,我想单纯用更多的小说去延续阿拓这个角色的时候,都感觉很矛盾,无法随心所欲。
「大家听好,为了配合教育局的资优班人数政策,我们美术甲班跟美术乙班,都要从现在的四十五人减到三十个人,两班离开的三十人另外成立美术丙班。
如果时光倒流,我是不可能再扯一次鬼故事强塞沈佳仪的耳朵,但要我事后低声下气道歉,当时心高气傲的我也办不到,毕竟我已错过了道歉的黄金时刻。
还有人在课堂间假装要上厕所,结果抱着一堆菜跑到和班,蹑手蹑脚蹲在墙壁后面,诚惶诚恐地将菜从窗户边角递进教室,过程非常像警方特勤小组攻坚。
他大概是我看过最虚弱的体育老师,夏天上课必撑着小洋伞遮太阳,冬天则将自己裹成一颗肥滋滋的大粽子,不管上什么球类都由可怜的体育股长示范。
「各位同学好,我是清大直排轮社的社长,今天很高兴来到全新竹最优秀的女子中学为大家示范直排轮运动,大家都叫我阿爆,就跟我的头发一样,哈哈!」
技安张他不断跟我同班,也不断把握种种机会跟其他的新同学介绍我的糗事,他每回顾一次,我就哭一次,我每哭一次,他就拼命拍手叫好,天生的坏胚子。
「那么,他就是妳的下一任真命天子,当妳遇见这样的一个人,妳千万要珍惜他、别让他轻易溜走,因为这样的人,是带着我托付的使命,带着我的眷恋。」
甚至创下三分钟打一百二十二次喷嚏的恐怖记录,严重地干扰对方问问题的节奏,还有自己的答辩时间,有一次还会因为缺氧跪在台上、需要对手搀扶。
阿拓看着电影开始,一边说:「他说,我叫他暴哥就好了,钥匙也是他给我的啊,而且他觉得一个人看电影蛮无聊,所以有新片他都会问我要不要一起看。」
我笑道:「而且他还表演少林寺的铁头功,碎了好几块砖头,我看得都呆了,他还以为我不信,还接着拿好几块砖头砸在自己头上,我跟阿拓笑都笑死了。」
我说这样也没有什么不好,百佳同意,但她自从看了我写的小说中关于阿拓的一切后,她开始羡慕男女之间也能够像朋友之间单纯的、没有压力的相处。
这段期间还有个小小插曲,就是思婷交了男朋友,而且还是个印尼侨生,台湾原住民文化跟印尼风土民情的差异与协调变成我们寝室永远听不完的趣谈。
大三下的寒假,百佳闲闲没事跟思婷的山服社出团到观雾两个礼拜,在海拔两千多公尺的高山上跟一个大二的小学弟双双坠入情网,下山时就成了一对。
赖导将永远挤满各种应题范围测验卷的铁柜打开,像红十字会到灾区丢送粮食般,把测验卷一捆捆丢到讲台下,让有心变成联考奴隶的任何人随意取用。
但就当建伟的脚掌由下而上,慢慢抬高我的眼前时,我的反应竟不是快速往后、往左、往右闪躲......而是自然而然地抬起头,愣愣地看着脚掌高举过我。
高中又搬回台北后,我偶而还会回到以前的国中走走,看看以前跟我混一挂的几个学弟过得怎样,不过说来好笑,以前我没过打架,回去倒是打了一次。」
泽于去长廊尽头冲泡面,问我饿不饿,我迟疑了一下,不知道要不要把我吃了汤圆的事情说出来,但他误以为是少女的矜持,于是提出我意想不到的邀请。
虽然我不相信仓仔说的话,不过我还是瞄准里面看起来最贵的东西--刚刚我差点得手的腕表;我的人生就是一个手表,至少可以解释成我是个守时的人。
比赛结束后,西子湾的夕阳下,烤肉架上香喷喷的肉没人理会,辩论社的大家全赤着脚在沙滩上跑来跑去,将冠军奖杯妳丢给我我丢给他,玩起橄榄球来。
「啧,那种咖啡好贵啊,先生要是想喝有浓浓巧克力香的咖啡,点热可可咖啡或巧克力脆片拿铁就可以了,在这种冷冷的天气里也是一级棒的享受喔。」
「还有啊,我以前小学常常因为忘记带笛子被音乐老师罚半蹲,可是我都马不在乎,一个人在走廊上还可以想很多事,例如放学后要去找谁玩啊等等。」
我现在白天在学修车,晚上就到这里打工,刚刚看到妳我还不敢相信呢,看样子从国中毕业以后妳变漂亮好多,刚刚坐在妳对面的应该是妳男朋友吧。」
而我改不掉的毛病却是幼稚,无可救药的幼稚,对于未来这种前不着村、后不着店的东西,不就是「我总有一天会成为超屌的漫画家」如此简单的事么?
很快的,我就以风林火山之锐取得了绝对优势,我打算将沈佳仪的所有棋子一一解决,只剩下孤零零的「帅」,用细嚼慢咽的「剃光头」局面划上句点。
而简单易懂的五子棋也一样,大家在蓝色细格子纸上,用铅笔涂上圆圆的白圈跟黑圈取代黑白子,下课时十分钟就可以对决个两三场,每个人都很热衷。
其余的人几乎都选念了自然组,分别被编进忠、孝两班,但分成两班只隔了面墙,老师差不多都一样,我们打打闹闹的样子也就跟国中时期没太大差别。
不理会沈佳仪狐疑的表情,我冒着打在身上都会痛的大雨,骑着脚踏车冲出学校,跨越我不厌其烦一提再提的「坡度有够陡峭的中华陆桥」,来到市区。
阿不思留了一头帅气到不行的短发,是我在咖啡店的工作伙伴,也是早我半年进店打工的前辈,在这之前她在台中鼎鼎有名的欧舍待过很长一段时间。
那些清大学生在讲解如何保持平衡,由一个一个头发略长、没有戴眼镜的男生示范没有保持平衡的后果,故意搞笑似地跌倒,班上几个女生笑了出来。
而距离那条大狗最近的我一时惊慌跳上了桌子大哭,但那只流浪狗听到哭声后却开始绕着我的座位打转,时而趴了上来,牠的口水都滴在我的鞋子上。
接着规定这种烂咖啡每日只供应两杯,一杯给自己、一杯得请老板娘,如果点了老板娘特调的话,就可以跟世界第一美女聊聊、聊一杯咖啡的时间。」
但阿拓不知道是装死还是笨到一个呆,他说中兴百货的影院现在正放的魔戒首部曲他期待了很久,于是百佳嘟着嘴,虽难过但还可以接受地出门约会。
我解释,尤其那些菜名后面跟着一长串英文跟法文还是义大利文的,说不定有什么菜必搭配或必不能搭配什么菜的美食传统我不晓得,让我坐立难安。
沈佳仪总是在七点半早自习开始前,「把握机会」滔滔不绝地跟我说昨天她家发生了什么事,事无大小,鸡毛蒜皮般的小事情沈佳仪都能说得很高兴。
「我听说那批僵尸不是一开始就是僵尸的,而是在大陆渔民偷渡时在台湾海峡被淹死,浮肿的尸体跟着空船......」我说,却被沈佳仪严厉的眼神打断。
小鬼头在每个年龄层会的把戏各有不同,并不是年岁越小就越好唬弄,小鬼一旦硬卢起来、或因想家而嚎啕大哭,往往都让我超想示范过肩摔的神技。
仍是后话,泽于成了辩论社的传奇前辈,在他的指导下交大辩论社还是无往不利,常常出现在大赛四强之林,但我一直很逊,与最佳辩士距离仍旧遥远。
一个坚信自己杂乱的自然卷发终有一天会通通直起来的男孩,由于太喜欢在上课时乱开玩笑、爱跟周遭同学抬杠,终于被赖导罚坐在教室的最角落。
义智走到我们中央,大声朗诵我写好的规则条文:「比赛采取三回合制,每一回合一分钟,遇到流血情况则暂停,胜负由全场观众鼓掌大小声认定产生。
我骑着机车离开交大,往竹东偏僻的地方骑,时不时停下来打手机,此时街上全是穿着内衣拖鞋走出来聊天的人们,似乎是全市停电了,街上朦朦胧胧。
我依旧傻笑,虽然小青说得一点都没有错,但只有跟我说过两次话的泽于依旧盘据在我的脑海中,将课本上的文言文搅得一团乱,变成一只只的蝌蚪。
我耸耸肩,阿拓说用十年后的自己来看当下,我站在现在看十年前的技安张,他小时候还是一样可恶、不可原谅,所以我当时讨厌他还是很有道理的。
最后我们说起不同位置的死穴有不同种的死法,而我点在臭小鬼身上的死穴,则会让臭小鬼骨头一根一根慢慢断掉,把内脏刺穿,身体歪七扭八而死。
我的右手戴上手套,沈佳仪的左手戴上手套,两个人默契地不表示什么,生怕一旦开玩笑解除共用手套的尴尬的同时,隐藏的幸福羞涩也会一并消失。
而建伟不住地跟我道歉,并告诉我还好没有在第三回合试图抓住他的脚,不然他打算在被我抓住脚踝的瞬间飞身旋转,腾空,用另一只脚轰扫我的脸。
这个矛盾我早已知道,身边的朋友也不断地提醒我,但我总是以为正经八百的沈佳仪与搞怪冲动的我之间的矛盾,并不是排斥,而是一种反差的浪漫。
话又说回来,每天上班下班,都看着那些勇敢的大学生奋不顾身闯越马路,他们嘻嘻笑笑的样子是在补习班那种兢兢业业的荒谬氛围里难以一见的。
「对啊,他是个黑道大哥,一个人住很寂寞的,所以我有时候会过来跟他看电影,他啊,虽然看起来很凶,但谈到电影却是个一百分的影评跟影痴哩。」
光一个交大新生杯辩论赛的复赛题目,就已经定到「我国不应采行二分之一退学制」,而决赛的题目则是「安乐死不应合法」,这么严肃不苟言笑。
回到寝室大多已经十一、十二点,我才在清茶的陪伴下一字字键入小说,很多大学新鲜人都在聊天室或互掷水球间令打字功力大增,我则是靠回忆。
上大学后第一个期末考跟高三接连不断的模拟考比起来,虽然挑战性很低,但别有一番莫名的压力,也经历了生平第一次交报告拿分数的不确定感。
在一起拼拼图的几个夜晚里,百佳抱着睡着的胡萝卜,提出她想租下阿拓现在的房子,好让这条我行我素的小狗能在熟悉的环境里继续待着的想法。
环顾一看,不管是餐客或是侍者,所有人的举止都好优雅,看似大方实则小心翼翼似的,一个外国人闻着红酒橡木塞上的气味,点点头,侍者躬身倒酒。
如果我现在没有赶紧坐上技安张的野狼机车催促他爆开油门,我跟那个甘什么的地方,相隔的就不只是几片海洋跟大陆,而是两年空旷的寂寞时光。
我捏着它的大脸,说:「话讲在前头,你吃了我这么多条热狗,以后有机会我在李小华面前表演跟你很要好的时候,你可要配合一点,不要让我漏气。」
认真说起来我可是个狠角色,阿和也该发现我跟沈佳仪的交情非比寻常,如果阿和百分之百确定我喜欢沈佳仪后,一定会加快「追」沈佳仪的脚步。
我在图书馆里不断借阅电影录影带,在小小的格子桌上呆呆看完包罗万象的电影,尤其是日本人拍的一堆主题混乱的烂片,我都恍恍惚惚看个干净。
当大家都在为分离培养情绪假哭时,我看着导师走到他身边说了几句话,他一听,仓皇不知所措地从会场跑去医院,我不懂,于是向导师问明了原因。
年纪小小的他看见巷口卖麦芽糖的阿婆一直在咳嗽,他可以拿吃晚餐的三十块钱去西药房买两罐感冒糖浆给她喝,还陪她聊聊在金门当兵的儿子。
如果爱情不能使一个人变成平常不会出现的那一个人,那么爱情的魔力也未免太小了......不是我们日夜祈祷首盼的,那种够资格称为爱情的爱情。
仔细想想,这还是我跟沈佳仪除了晚上在学校念书之外,第一次两人独处,弄得我异常紧张,没有办法像平常一样跟沈佳仪畅所欲言,只好乱打哈哈。
不料哥哥考上了同样位于新竹的中华大学,为了省钱跟欺负我,哥哥没有搬出去租屋,还是一如往常窝在家里,将他没有药救的幼稚继续传染给我。
只有回到「等一个人」咖啡店,穿上白色、上面有几点咖啡渍的工作围裙,站在吧台后面,被甫烘焙完的咖啡豆香团团围抱,我才能稍微喘一口气。
后来暴哥出院后又到漫画店看快报,看到阿拓又在顾店就随口邀他去家里看电影,阿拓说好,暴哥自己也吓了一跳,大概没碰过完全不怕他的人吧。
看电影就是因为电影好看,不必牵强附会地说:「看什么电影并不重要,重要的是跟妳一起看的人、还有当时的感觉」,然后加上暧昧不明的叹息。
不过暴哥还是幼稚到暴,这段期间我去警局保了暴哥三次,帮他包扎被砍的伤口五次,跟暴嫂一齐怒骂他为什么像个伐木工整天砍个不停,无数次。
于是仓仔冷笑了一声,一言不发丢进十元铜板,丢了空前可怕的一百八十分,再丢一次结果灌破了两百,让站在后面的投篮机美少女看了极为震惊。
写作不难,难的是故事题材的寻找,故事题材的构思其实也不难,难的是作者个人的叙事手法有何特殊,也就是说故事的方法跟别人有什么不一样。
由于没有耐性,我已经好久好久没有认真看完一本书,但是在这个被困住的过程中,也已经把自己的感情给葬进去,但是我却没有抚平土壤的能力。
两个人就假装手没有紧靠在一块,嘴里聊着班上的同学,今天发生的趣事,我的狗,她的姐姐,幻想中的高中生活,以后想过的日子,期待完成的梦想。
站在私立学校需要固定数量好学生坐镇大学联考榜单的立场,教务处开始一连串说服国中部全校排名前一百名学生「直升本校高中部」的讲座。
我与阿和、许博淳、廖英宏、赖彦翔等人,计划一起到花莲泛舟渡假,不料碰上台风尾巴带来的豪雨,火车一到七堵车站,铁轨就给淹得无法前进。
到了口试关卡,需要一篇「社会学相关的作品」给教授们审阅,但我之前念的是管理科学,不是社会学系本科,所以在准备口试作品上遇到了困难。
最亮眼的百佳坐在那位土木主将的后座,载我的男生也是两个月前参加新生杯辩论赛的其中一位,当时他是跟我交叉质询的对方辩友,叫吴汉中。
「好好玩,说不定这真的是命中注定耶,失去最爱的两个人借着一杯又一杯难喝的东西相识相恋,你们这间店的名字说不定过一阵子就要换掉。」
他说笨蛋不会感冒,他说抓冲天砲的手不要抖、要呈四十五度才会又高又远,他说我们人类的念力很强......」百佳依旧闭着眼睛,越说声音越细。
南寮海港的风景在晚上根本就是一片脏脏的漆黑,远处的灯塔既不诗情画意,偶而看到的渔船灯火也多是海巡巡逻艇,要不就是全身着火的水鬼。
有一天晚上他在竹北家乐福摆的投篮机前乱晃,看见一个穿着高职制服的大美女正在玩,还连续丢出一分钟破百的成绩,投得香汗淋漓好不得意。
这些年来我跟许多怪人当了好朋友,我发觉学历跟人生快不快乐没什么关系,重点是一个人生活的态度:能不能幽默地看待自己、以及这个世界。
一个学生,不管具备什么特殊才能(绘画、音乐、空手道、弹橡皮筋等),只要成绩不够好,都会被认为「不守本分」,将心神分给了「旁门左道」。
当初我跟李小华一起走路回家的时候,我们都在她家巷子口前就挥手道别,所以我只知道李小华家大概的位置,却不清楚正确的住家是哪一栋房。
「我们去他们的溜冰练习场一边吃卤味一边聊啊,本来很正经的,但他妈的竟然让我遇到一个倒霉界的奇才,他叫什么我已经忘记了,好像叫阿土?
我换上白色的制服围裙,趁着客人流动较少的时候跟着阿不思学习如何从单品咖啡豆中取出适当的比例,以配置、烘焙出口味稳定的综合咖啡。
阿不思自己盛了杯苹果汁,句句鞭辟入里:「他的思考逻辑说不定就是一套狗屎投资法则,投资错了就认赔杀出,毫不迟疑,决不肯被呆帐套牢。」
但我还是很开心地教阿拓骑野狼,因为我可以想见阿拓跟他朋友描述我的神情与肢体动作:「走,带你去看我认识的一个女生,她骑的可是野狼!」
好几天就这么过去,每天早上我都向天发誓,放学一定要牵住李小华的手,但关键时刻到了的时候,我都处于脑袋空白的当机状态,无法更进一步。
心想,这将是一场比拟第一次世界大战壕沟战的恋爱,历时至少三年,在沈佳仪考上理想大学以前,谁先露出想追她的嘴脸的人,谁就会提早出局。
阿拓将鞋子脱掉,盘腿坐在沙发上:「所以他设备越买越高级,他就越发现没有人一起分享实在是很孤独,毕竟现在的社会大家都需要朋友啊。」
「人体真的很不可思议,我们都是靠微弱的生物电流在神经丛里传递讯息,但妳刚刚从手心发出的生物电流非常惊人,也许连妳本人也不知道?」
礼拜五一大早,我全身沐浴、念了心经十次后,打开电脑连上清大研教组网页,在清大资工所录取名单里找到了杨泽于三个字,可惜依旧是备取。
我也是属于那种「喜欢一个人就要让全天下都知道的大王八蛋」,所以多多少少能了解那样的心情,想着如何布局,别人在收到你的礼物或心意?
「由于撞上阴时的关系,那些肿起来的尸体在一上岸的时候变成了僵尸,在月光下开始朝山里跑,一路吸人血一边傻傻地跑,不知道要跑去哪里。
就这样,只要一有机会,我就卯起来鼓励身边的朋友别辜负大好青春,一个接一个给我去追沈佳仪,为我制造替沈佳仪「处理情绪困扰」的机会。
有好几个晚上,我都在跟我很不熟的厨房里跟奇怪的食物搏斗,然后煮了些绝对不成敬意的东西,放在便当盒里,骑脚踏车送去给沈佳仪当宵夜。
「抱歉,都是我不好,比赛后我一定会好好补偿妳的,妳瞧,我一个辩论社社长都说不过妳,输得哑口无言,只有不停道歉的份......」泽于一直说。
跟大部分的高中生一样,小青想在大学阶段离开家乡到外地求学,体验离乡背井的生活,所以清大、交大、竹师、中华都不在她的考虑范围内。
「被妳说中了,不只钢盔,妈的安全帽我也戴不下,有次穷到没钱吃饭只好计划去抢银行,干,结果丝袜一套上去就被我撑破了,最后只好算了。」
墙上挂着老板娘跟音乐家从埃及寄回来的大照片,金字塔前,苏门答腊趴在音乐家的脑袋上瞇着眼睛,老板娘的手里则捧着一个熟睡的小娃头。
过去半年发生了很多事,母亲的卧病尤其冲击家里所有成员的生命,我在病床旁打开记忆的门,细细碎碎记录下关于母亲与我年少轻狂的一切。
李小华的周遭,再度被那群所谓的「她们」给围住,几个女生拼命地将桌上的测验卷写完,然后交换改,然后再写新的考卷,孜孜不倦,不倦孜孜。
用功读书的日子就这么一天天过去,我的自然组成绩一直都不错,最好的时候若扣掉我一点都没准备的历史跟地理,还曾用力撞到全校第五名。
我最在意的情敌阿和变瘦了,又近乎作弊般转到社会组,待在距离沈佳仪只有一面墙的平班,每次下课就随便寻个理由过去和班找沈佳仪聊天。
站在身旁念诵经文的小队长阿和,同样时不时偷看沈佳仪,更过去的谢孟学、许哲魁等人也同样分神窥看沈佳仪偷睡觉的模样,个个若有所思。
一个男孩与一个女孩刚开始认识彼此,就选择喝下午茶、或好整以暇吃顿晚饭,常常会大眼瞪小眼,反而是不擅长语言的男女错误的约会策略。
我只是静静地骑着车,感觉沈佳仪此时此刻只与我在一起的奇妙滋味,希望沈佳仪也有「此时此刻」的记忆感,收进名为「柯景腾」的抽屉里。
因为实在太浪漫了,所以当时才刚刚升高三的我才会在暑假害羞地进了「等一个人」,递上我几乎空白、只有姓名跟家里电话号码的履历表。
对于这次我被罚坐在墙壁旁边、近乎孤岛地一个人上课这件事,全班四十五个同学并不以为然,个个都抱着看好戏的心态等待接下来的发展。
自从爱啰唆的沈佳仪坐在我后面起,三不五时就唠叨我要偶尔念书、不然会考不上我想念的台北复兴美工,我的成绩就开始无可奈何地进步。
即使我乐于在别人的留言册上瞎搞,但当时我觉得跟所有人做一模一样的事非常倦腻,于是根本没有去书店买美美的留言册让大家写点东西。
虽然许博淳立刻报复,在我的书包背带上用立可白回敬「南无阿弥陀佛」几字,还是难消他心头之恨......因为我被写了反而爽朗地哈哈大笑。
我有一半的时间都在思考我这辈子是否真能追到沈佳仪的大问题,所以我只是嘴巴张开假装有在读经,眼睛却看着高我三公分的沈佳仪发愣。
交头接耳地,我跟许博淳越说越离谱,而沈佳仪则在女生队伍那边十分不解地看着我,模样既不像责备,又不像鼓励,倒接近一种对气味的观察。
在汗臭味四溢的军队里,我理所当然写了上万字的信给沈佳仪,每一封信的最后都强调同一件事:上了大学,在选择其他男孩之前,多看我几眼。
如果嘉义之行彻底毁掉,说不定我会反省自己究竟「适不适合」跟沈佳仪谈恋爱,还是只是适合当个朋友这类很孬种、却很实际的相处问题。
身为前辈的阿不思有个特异功能,只要是咖啡,价目表上有的或没有的,甚至是客人开玩笑信口胡诌的,阿不思都能神色自若地将咖啡调出来。
「不会呀,虽然我爸反对,不过我已经跟我妈讲好了,如果我的月考全校排名没有退步的话,我就可以在这里赚零用钱不必去无聊的补习班啰。
「就是去国中啊高中啊推广直排轮,哎,还不是要拍照片当作社团活动记录,一年一度的社团评鉴时就可以当资料啊,方便申请经费咩猪头。」
「你怎么可以丢下我一个人......煮咖啡给我、为我念精诚、陪我念书、拉着我跷课看电影、为我......为我挡子弹......呜......都是骗人的!」
我红着眼,大声说:「我只是很喜欢很喜欢你追我的感觉,我好怕,好怕你跟我在一起以后,就突然不要我了嘛,呜......」我一直哭,他也一直哭。
此时几台机车从旁呼啸而过,我下意识抬头看了一眼,然后其中一台机车在我前面不远处停住,骑士走下车,其余的机车也跟着停在路旁观望。
「就七点吧,我估计十点或十点半开始出发去机场,跟另外两个一起去甘比亚的役男会合,凌晨两点的飞机,我看只能去跟暴哥打声招呼了。」
第二天,我剃了一个接近光头的大平头到学校,并且跟同学换了个位置,依照纸条上的只字片语,彻底远离那个并不希望继续跟我接触的女孩。
我骑脚踏车,寻着通讯录上的地址「成功路十五号」,来到李小华她家楼下,此后来来回回,一直期待着可以用「偶遇」的方式重新擦出火花。
但我很疑惑,交通大学明明就是个近乎男校的鬼地方,为什么我所看到的同学都是一副好学生的金丝眼镜仔模样,没有杀气腾腾的男儿精神呢?
广场上早就站满了从各宿舍逃亡出来的人,大家都在讨论这次地震怎么会这么久,这么强,并开始猜测震央的位置,以及押注明天会不会停课。
小青从抽屉里翻出一本厚厚的学校科系简介,是上个礼拜补习班到学校里发的,我也跟着从抽屉翻出那本简介,两个人交头接耳研究了起来。
后来我看见他每天放学后都匆匆忙忙骑脚踏车离去,我才知道,原来他为了支付私立学校高昂的学费还就学贷款,每天晚上都到咖啡店打工。
当她看见透明门上的玻璃并没有映射出泽于跑过来拉住她的身影时,她又歇斯底里地吼了一声,当作这段恋情不甚优雅的句号,忿忿走出门。
几个男生从机车里拿出蛋糕跟一包又一包的烟火,从下面传了上来,不多久那些动作像猴子的男生就一个个窜上,还比赛谁的动作比较优雅。
阿拓跟暴哥毕竟都不是小气巴拉的人,开学后一个礼拜,阿拓说暴哥买了几片很热闹又爆笑的印度歌舞剧,于是我们又提了一袋鸡腿去光顾。
我们照例在熟识的小吃摊前买了两杯热珍珠奶茶还有两只烤鱿鱼,阿拓托着我的脚助我爬上堤防,将吃的东西交给我,然后壁虎般游了上来。
我们坐在海堤上随便聊点什么,一点离别的感伤都没有,就连提到这两年相识相熟的过程也只是三言两语笑笑带过,没有刻意去撩拨些什么。
在阿不思的教导下,这两年我对咖啡的认识越来越多也越来越深,手底下能调出的咖啡多达四十几种,还开始尝试调制自己喜欢的综合咖啡。
这个寓言告诉我,一个男人不管肚子有多大、头发有多乱、衣服如何没品味,只要他有一个无人能敌的特质,他一定能等到他向往的那个人。
「等一个人咖啡」是我第一个爱情小说,也是第一个、或许也是唯一一个,我采借真实世界里读者网友的名字与个性,当做书中角色的故事。
我跳下脚踏车,看见门口铁门拉下,上头贴着一张纸,上面写的话我到现在都还会背:「邮差先生,我们搬家了,请不要再将报纸跟信送到这里。
毫无意外,我第一次高中月考就来到自然组全校第九名,英文跟国文都是全校最高分,震惊了我那一群好友、还有持续担任忠班导师的赖导。
醉翁之意不在酒的园游会结束,在嘉义市区嗑了地道的火鸡肉饭,又熬过了两部不知所云的二轮电影,我们一行人终于踏上朝拜日出的旅途。
透过小说创作,我可以将我想要表达的许多东西精密拆卸、组合在文字分镜里,呈现在公开发表的网路上,借此与地球上更多的人「连结」。
婚礼那天,当年所有喜欢沈佳仪的男孩们全部到齐,连久违的周淑真老师也有驾到,一起见证沈佳仪从女孩变成人妻、行情暴跌的历史画面。
我提过阿拓为我的线性代数跟机率都打下很好的基础,对于许多章节我都驾轻就熟,甚至还觉得大学的题目比起高中的参考书要简单许多。
我走到快被仙草蜜压垮的供桌,好不容易才找到一个小空处叠上我们刚刚买的半打仙草蜜,但一罐刺眼的汤记奶茶吸引了我跟百佳的注意。
我们赢得了十年来首见的租税杯冠军,泽于抱回了他向往已久的第二座全国最佳辩士,我则赢得了国军英雄馆杯的跨校枕头战最佳新人奖。
例如每次到了家政课,大家分组煮东西吃,总不忘为沈佳仪多准备一个塑胶碗,一有新菜出炉,就将那道菜塞进碗里,准备送去给沈佳仪品尝。
沈佳仪并不可能找除了我之外的任何人谈这些事,因为她会觉得在这个年龄聊「男女之间的感情」非常幼稚,她也难以向其他的女孩启齿。
我也想要谈点流行感重的爱情,例如参加拳击社跟拳王情敌苦苦互殴分出高下,或是参加棒球社与王牌投手情敌来个两好三坏的关键对决。
沈佳仪要回台北,我则要回新竹交大,两个人的座位居然差了很多节车厢,连聊天都不能,我只能独自看着窗外打呵欠,在玻璃上的雾气写字。
才短短一分钟,但每一秒都是剧烈的无氧运动,真的非常耗竭气力,而磨石子地上的巧拼地板因双方的脚力挪动,扯得四分五裂,散成一块块。
我回想阿拓脸红又勉强挤出笑容的表情,不禁有些气愤:「他一定对我们新竹女中的印象坏透了,下次遇见他,我一定要好好跟他赔不是。」
然而阿拓在我面前就是一杯装在玻璃杯里的白开水,他的喜怒哀乐都藏不住,如果他误以为他喜欢我,我也能提前看出来,提醒他别越界了。
我嘟着嘴,眼眶都红了,看着她身边的负责扛行李的男友,又说道:「你不准欺负小青,要不然我认识一个叫暴哥的黑道大哥,准打爆你的头!」
提到这个,准备考交大研究所的行家都知道,想要在本校金榜题名,努力啃书还在其次,但交大校门口对面的土地公庙可不能不去参拜一下。
「也说不定阿拓会碰巧遇到部落战争,然后不小心救了酋长的女儿,接着酋长大表感激于是把女儿嫁给他,阿拓就变成了非洲国的女婿哩!」
擦着汗,我拿起纸笔开始算了起来,而沈佳仪就在一旁吃面等着,一边跟我说起她们家的零碎琐事,跟她妈妈加入慈济当义工后发生的事情。
如果我的爱情回忆在化为一份记录性书写时,有任何的意义,那便是希望每个读着这些故事的男孩女孩,都能从中获得一点点,相爱的勇气。
回家后我告诉爸妈这个决定,爸妈都觉得很诡异,怎么莫名其妙跑出一个之前都没听过的志愿,但看在交大的名号还不错,也没怎么阻止我。
不是情敌的部分,跟我同一天生的李丰民也念了逢甲,赖彦翔读了辅大,许博淳则因为太常打手枪考不好,跟曹国胜一起到重考班窝了一年。
深色实木地板,两组在墙上投射出鹅黄温暖的卤素灯,一张厚实的椭圆核桃木桌,一幅似乎是小孩子在嬉闹中涂鸦的巨画悬吊在天花板下。
小才的房间堆满了不切实际的道具跟玩偶,还有很多本漫画跟录影带,参考书当然不可避免灌了一大柜,柜子的中间还塞了一具充气娃娃。
一个半小时过去了,家教时间也过去,阿拓抱着上半身赤裸的小才感谢他今晚超越魔术师的表演,我也应他的要求弹了他的左乳表示赞赏。
过了很久,别组的男生拿了一瓶刚刚从附近杂货店买来的酒精膏浇上我们的木炭,一点火才真正成功,大家七手八脚将肉片跟玉米堆上架。
阿拓的童年似乎过得相当多采多姿,光是生日切蛋糕的照片就有好几张,每张蛋糕上蜡烛的数目都不一样,表示阿拓每年的生日都不寂寞。
他可以跟全校所有的流氓学生当好朋友,因为他偷偷打开训导处的铁柜,烧掉了他们被记过的单子,也因此学会了耍蝴蝶刀的十八种方法。
还记得泽于写下「愿交大辩论社舌海滔滔,学校评鉴蒸蒸日上」的官样文章,我则写下「希望喝仙草蜜不会肥」,然后看着泽于吐吐舌头。
跟好学生聊天有个好处,就是风纪股长在登记吵闹名单时,会不由自主回避掉同样爱讲话的好学生,欺恶怕善可是风纪股长曹国胜的典型。
后来怪兽当然终于明白我喜欢李小华,尽管没能陪他一起等校车,他还是很有义气地借我《少年快报》,中午吃饭还是会跟我一起啃肉粽。
某天晚上我们从学校回家途中,许博淳突然想吃点零食,于是我们将脚踏车停在一间叫「三角窗」的家庭式简餐店外,巴望着想吃点东西。
因为我的打算是,让沈佳仪觉得这些人怎么会白目到送丑不拉机、又重得要死的砖头当生日礼物,这样就可以凸显出我那些礼物的价值啦!
整个上午沈佳仪都派遣杨泽于当信差跑了好几趟,问我到底在恼她什么,甚至还跟我来个语焉不详的苦涩道歉,就是不敢亲自过来看看我。
这招力道很可怕,但我每次看到漫画里有人使出这招,我就很想笑,因为「踵落」要将脚高高扬起,所需花费的时间已足够对方闪躲,要命中?
沈佳仪几乎以一种静默的态度在听着,我想她没有到现场亲眼目睹一切,或许很难感受我在场上的表现有多勇敢,于是我不断不断地强调。
但我们只是表面赞扬这些句子的荡气回肠、隽永意长,却只能以一种方式真正的拥抱它:豪爽地将自己的人生换作筹码,愉快地推向上帝。
眼睛大大,手掌大大,穿着大大的十二号鞋子,身材大大、大到一百八十二公分,我惦起脚尖正好将头放在他暖和的胸口,多么的天生一对。
「不不不,对方辩友妳的论点已经完全偏掉了,甚至偏向了我方,我在这里郑重质疑对方辩友是否接受了我方的贿赂,特别是爱情的贿赂?」
不过土木系有个建中辩论社的前社长坐镇,我可没敢指望会打败对方,我只是想让百佳好好把论点说完别让后面的人花时间尽收烂摊子。
原来暴哥安排这一场流氓寻衅的戏,就是想让阿拓一展男人气魄,好让我感受到阿拓对我的关心备至、即使自断一手也要保护我的决心。
百佳说过,友谊才是爱情最坚实的土壤,虽然我对泽于可以说是梦幻般的一见钟情,但,如果百佳说得对,我也不介意从泽于的好朋友当起。
的科科科姿态逆向生存在这个世界上,也活得非常痛快,甚至常常越是被质疑,我越是想为自己抱持的信念而活--唯独不想被说消费阿拓。
那时被他充满创意的故事背景还有满腔男子汉的武侠热血所深深吸引,也似乎感觉到一代大师倪匡的那股气味,而心里不自觉地讶异着。
如果小时候就以为道歉就可以解决所有事情、却一点代价都不必付出的话,这臭小鬼长大后一定会继续捅别人的屁股,直到捅出大篓子。
我才要谢谢妳告诉我当年的答案,说真的,我松了口气,妳的答案让我知道我对妳的喜欢,原来一直都是有响应的,而不是我一个人在跳舞。
于是阿不思拿着拖把出现了,冷冷地问明了乱点王要的奢侈品后,转身走进厨房,捧了正在吃面包的镇店店猫「阿苦」出来,放在柜台上。
毕业典礼,他穿着黑色的礼服,神色有些落寞地站在路思义教堂前的宽阔草坪上与同学、学妹合照,我终于鼓起勇气,哭着向他大声告白。
一个周末,他开着刚刚分期付款买下的新车,兴高采烈载我到竹东的关雾渡假,还让根本没有驾照的我偷偷开了一小段路,想想真是惊险。
泽于交女友的速度的确快了点,好像他身边不能没有人陪似的,这样的人其实很可怜,说不定就像阿拓形容暴哥那样,都是容易寂寞的人。
「他也许只是妳生命中一个重要的配角,也许妳只是、也只能看见一个泽于,但是,我在妳的故事里,喜欢上了妳眼中温和朴实的阿拓。」
「我......我还不知道耶,泽于不晓得会不会待在社团念书,而且......」我看着百佳,她正装作专心上网,但她的密码连续输入三次都错了。
回到宿舍,我将那只长颈鹿放在枕边,因为牠越看越可怜,我也将棉花塞好、然后跟思婷借了针线将牠的脖子缝妥贴,看起来果然好多了。
而且我也不太会下军棋,勇伯一边跟我赛棋,一边都在唉叹这次又要重头教起,我问为什么,才知道阿拓的棋艺也是被勇伯慢慢磨出来的。
阿拓走后我照例去看电影,暴哥虽然表面不说,但心底其实高兴得要死,每次我屁股还没坐下,他就去外面拎了我最常喝的珍珠奶茶回来。
「从此以后我只要一提到他的名字,我的鼻子就像中邪一样开始流鼻血,好像那几拳重新又砸在我的脸上,提几次流几次,实在有够倒楣。
我于是从刚刚踏进等一个人咖啡店的寒假开始说起,起先说得很简单扼要,但后来我又犯了自己说故事时的毛病,越讲越繁复,越说越长。
国中的时候,自己在沈佳仪面前的自惭形秽,是因为我对沈佳仪颇有好感,隐隐畏惧沈佳仪会因为我成绩爆烂,兼之上课吵闹而看不起我。
每一段爱情都是人生,而我靠着不断不断回忆的勤劳功夫,将这些遥远的记忆重新整理,敲打成文字,仿佛在青涩的过往里又活过了一次。
「因为当时我太喜欢妳啦,喜欢到,如果妳的答案将我拒于千里之外,我会不知道自己该怎么面对妳......面对我自己」我很老实,搔着头。
我无法克制地在店里哈哈大笑,但阿不思跟老板娘则酷酷地继续她们原本正在做的事,好像一切都没发生过似,真是搞笑界的最佳拍档。
但我清楚我继续抱持这种「务实」的想法的话,我没有一题能解得出来,于是认份地翻开下一页,尝试解出下一个没有社会常识的题目。
到歪掉啊、还有人提供猛打第四台广告专治举而不坚坚而不久的建华中医诊所的电话给他,要他好好把那里举起来,真的是超级爆笑!」
「不要丢下我一个人,你知不知道这年头,要找到一个真正愿意帮我挡子弹的人,有多......有多困难......」我的鼻涕跟眼泪搅和在一起。
「表面上这个卑鄙的策略看起来是伤敌八百自损一千的内伤战术,但关键是,对方主将的实力无从发挥,整体的分数掉得比我们还快。」
虽然我怀疑会用鸡排看人的百佳只能称上被爱专家或鸡排专家,而不能称为恋爱专家,但我以前喜欢用咖啡品人,所以也不能多说什么。
我注意到这些庆生照片里的背景都不大一样,阿拓身边的脸孔也换来换去,或许是他亲戚相当多吧,大家都抢着帮人缘好的阿拓过生日。
「后来,妳写到了小才,写到了准备联考,写到了阿珠,我仿佛跟着妳过了一整年,跟着妳看见了身边的许多人跟事,也跟着妳一起成长。」
「一个月多了,他要不就是味觉麻痹,要不就是打算参加日本电视冠军的自虐狂,来这里进行最后的试炼,不管哪一个,总之,都不正常。」
我跟班上的女生都颇有交情,不论是国一或国二的毕业典礼表演活动,都是她们十个女生加上我一个男生,代表班上到县政府礼堂演出。
到了嘉义农专的校庆园游会,我跟沈佳仪还是没能进入平日自在的相处气氛,两个人慢慢绕着每个摊位,有一搭没一搭研究起各家小吃。
我追求沈佳仪的八年岁月里耗竭了许多气力,个性里许多疯狂的素质都已烧尽,因此我以一种平平淡淡的节奏,重新去学习另一个女生。
这个小说虽然还没写完,但已经可以看出社会学意义的潜质,我发觉在小说创作中实践社会学,真的很有意思......」我滔滔不绝地解释。
金刀婶在高雄厨艺学校实习的大儿子拨空回家同学会,顺手跟她妈共同整治了一桌好菜,其中一道「胡盐乱鱼之鸡同鸭讲」深得我心。
我点点头,四个人脱下鞋子、卷起裤管,踏着轻轻铺上沙滩的海浪漫步,即使是下午了,阳光仍很娇艳,脚踝被暖暖的海水按摩得很舒服。
她也说,阿拓虽然质朴无华,但并非沉在河底等待发掘的玉石,而是参天巨木,低头寻找宝物的一辈子也看不见他,除非好好将头抬起来。
「是啊,他说一天二十四小时只有在我们店里的时间是清醒的,所以就常常来,刮风来,下雨来,任何事都阻挡不了他虐待自己的舌头。」
「我五号还要去办点出国的手续,六号正好参加台北的大学同学会兼婚礼,那天我会住在同学家,就是我们社长阿爆啊,就是他要结婚了!
「很棒吧,这里是我吃过最好的地方,我问过服务生,两个大厨都是从国外修业回来的,一个从义大利餐饮学校毕业,一个擅长法国菜。」
我一向希望自己歌词的故事不要说得那么清楚,而是让听歌的人解读,在他们手上完成这些故事,而现在我读的,不就是我希望的样子吗?
因为我知道自己可以拿到的分数早就超过彰化的第一志愿彰化高中的录取标准,而沈佳仪更不必说了,就算去台北考北一女也没问题。
然后,当墙上的时钟走到八点的时候,沈佳仪就会带着一盒饼干出现,这时她已不再用原子笔刺我的背,而是直接走到我面前,笑笑坐下。
叶恩瑄自信满满地说道:「我都计划好了,我们晚上不要睡觉来熬夜,去看二轮电影,看完以后就直接开车上阿里山,坐小火车到山顶。」
此时大家一个个都知道了我对沈佳仪的喜欢都很骇异我的心机与布局,更被我以强大友情为后盾的爱情实力给震慑住,纷纷打退堂鼓。
「还有呀,一定要采取现场报名,我猜一定会有人只是报好玩的,可是现场没有到的话,对决名单就要重新安排了,很麻烦」建汉提醒我。
直到有人从广播里听到震央可能在台北、并且极可能造成史无前例的灾难时,大家才从热烈的气氛中惊醒,开始猛打电话回家问平安。
告诉人们什么叫爱情、如何去爱、怎么被爱,或是正经八百地定义什么才叫真正的幸福、靠山会倒靠人会老幸福还是靠自己最好等。
我听不懂,但还是趁阿拓还没将惊人内力灌进我的手掌前,开开心心将脚踏车放在路边,接过阿拓从行李箱拿出的安全帽,上了摩托车。
读了一个小时,咖啡喝完,故事也结束,银色饼干与月光乘着荷叶做的小舟顺水而下,踏上寻找传说中巧克力堆积如山的梦之城的旅程。
在五光十色、夸张到让人觉得恶心的片子外,暴哥除了在鼻子上贴了块金丝膏,没有多说什么,一贯内敛的冷酷,仿佛一切都没发生过。
莫名的,心中异样感动,仿佛在时光隧道的另一端重新开启某种甜蜜的、命定的循环,只要我伸出手,就可以轻易拾起由衷寄盼的东西。
不过百佳还是住在阿拓的旧居,胡萝卜也还是跟着她,我想就算阿拓回来了,百佳也不会将胡萝卜还给阿拓,她们俩一人一狗可黏的很。
从此我跟许博淳在晚上念完书离开学校后,就会眼巴巴地骑到三角窗,两个人胡乱吃着东西,坐在游戏机前开揍,揍到一毛不剩地离开。
我可不愿意跑去甄试自然组的类别,因为如果以最顺利的状况,我们两人都进了交大管科,我又要面临跟沈佳仪不同班的环境,我不要。
原来和班有个女生,初选排名在沈佳仪之后,却希望沈佳仪把甄试管理科学的名额让给她,一番沟通后,沈佳仪便真的将名额礼让出来。
花圃旁,沈佳仪专注地吃着甜筒,我则越想越恐怖,开始后悔为什么要在很尴尬的时候迸出这个更令人尴尬的话题,导致自己无法收尾。
阿和却是狂拍大腿猛笑,做了以下的批注:「我最早听牌,柯腾则是硬要过水等自摸,廖英宏则终于胡了牌,可是仔细一看,却是个诈胡!」
补习班好无聊,去补习班还不是在那里跟女生传纸条,不然就是一些自以为很帅的臭男生想跟女生「做朋友」,真的是小说看太多。」
而阿拓的邀约电话在礼拜天晚上打来,那时我刚刚从家里回到宿舍,手里还拿着妈妈从娘家拿来的太阳饼,将安全帽跟围巾放在桌上。
而家里影碟多得快堆不下的暴哥,在我的牵线跟建议之下在清大夜市觅了一间店面,准备正正经经开个租片店,每租五片送炒蛋一份。
很俗套的,就如同爱情小说里的九十九个公式中的第七十二种老掉牙,相对于沈佳仪的功课优秀,我是个学校成绩很差劲的荒唐学生。
整个房间有种自然的肃穆,就像一百公尺深的海底,打禅七的大学生们就像死气沉沉的海草,而我们自是头顶甩着死光炮的灯笼鱼了。
李小华读书没有特别的方法,就是一股傻劲地念,在她的心中却很羡慕别人可以靠天资节省下跟书对话的时间,去做一些更有趣的事。
于是大家在一种高度忧患意识下,一反厌恶写测验卷的常态,纷纷冲到讲台下抓狂似地抢夺考卷,好像联考的题目偷偷藏在里头似的。
明白人都知道,一个男生与「小孩子」的相处情形,在一个女孩的心中是极其重要的「个性写照」,决定女孩给这位男孩高分或低分。
由于头脑很好的交大学生真的很怕打架,所以现场报名打架的仅仅只有三个人,我简直傻眼,跟我预期的暴走族大会串未免落差太大。
所以后来我在写「爱情,两好三坏」时将新角色拉进「等一个人咖啡」里的经典场景,也让新故事里的阿克与旧故事里的阿拓相遇。
摆脱书本的沈佳仪非常开心,跟黄如君、叶淑莲一路说个没完,让周淑真老师非常讶异平常这么用功的女孩子也有叽叽喳喳的一面。
「你可以去念慈济医科啊,花莲有很多需要帮助的人,你一向都很善良,骗不了我的,我觉得如果你去念医科,一定会是个好医生呢。」
后来,我无聊到数学参考书上的每一题都演算整整十一遍(这个次数我至今耿耿于怀,不能或忘),英文课文朗诵到都快烧刻在脑纹里。
所有人手中捧着写好注音符号的经文本,男生女生昏昏欲睡地分站大殿两旁,一遍又一遍念着「佛说阿弥陀经」、「往生咒」等等。
「我们嘉义农专下个礼拜校庆,我们班上有个摊位卖东西吃,你跟佳仪都来吧,我同学会开车,园游会结束后我叫他们载我们出去玩!」
我想了想,对喔,我从来没想过这个问题,也许我的潜意识里觉得这辈子开咖啡店很不错了,但一直没想到大学里没有咖啡系这件事。
泽于特别喜欢喝肯亚咖啡,在某种层次上正象征着他与遥远的肯亚、某处海拔一千多公尺的地方、甚至是某颗咖啡树发生了关系。
阿不思将咖啡豆罐装好封口,我擦着桌子,两人都看着老板娘与失魂落魄的中年男子,他们坐在柜台前面的小圆桌旁,都沉默得厉害。
前几天阿拓跑去竹北家乐福买东西时,看见一个矮子叼着烟,站在一楼室外的投篮机前,在短短一分钟内丢进一百五十分,他吓傻了。
「每次在妳的小说里看见阿拓,都是那么活灵活现,而我的记忆里,却只有那张永远都拼不完的拼图,还有躺在我怀里睡着的胡萝卜。
「七号下午我要去找以前在附中照顾我的福利社欧巴桑啊,考考她有没有忘记英文单字啰,晚上我想约百佳吃个饭,她应该在台北吧?
我有个朋友头没你一半大,不过他有练正宗少林铁头功,铿的一声砖头就在他额头上碎掉,挺可怕,他看到你一定觉得你很有潜质。」
记得是堂自习课,阿和百般无聊,提起最近学生间一则乱七八糟的谣言,说有一批僵尸从大陆的偷渡舢舨登陆台湾,在中部山区游荡。
我心情复杂,想别扭地不肯照办,但我的手却自动自发解开挂在桌缘的书包,将几本课本高高伸过我的头,让坐在后面的沈佳仪接过。
但这份青春纪录,就因为希望充满最真实的气味,所以竟因欠缺了结局,让我无法看见这个故事「该怎么呼吸」,因而迟迟无法开展。
尤其是交大的男女比例是七比一,女生可是相当宝贝的稀有存在,一不小心就会变成系花,这对模样平凡的我倒是个出线的好机会。
但今天有些特别,肚子肥肥、长得像卖鲁肉饭的胡须张的体育老师,钟响后就将我们两班集合在操场边点名,大家不知所以然蹲着。
老板娘人很好,没有露出丝毫的不耐跟苦笑,反而请了她几块蛋糕跟烤饼,听她把足以媲美连续剧「春天后母心」的故事好好说完。
「好可怜啊,我懂你的意思了,你要用他勉励我要好好用功读书、看到他我就会觉得自己很幸福所以心情就会海阔天空了对不对?」
在准备模拟考的国三节奏里,自修课越来越多,而李小华也学起以前我跟沈佳仪一起念书的模式,将参考书放在我的桌子上一起念。
即使是赖导坐镇的自修课,李小华与我也毫不避嫌地挤在一张桌子上念书,互相请教不懂的问题,用最有感觉的「纸笔交谈」模式。
沈佳仪笑嘻嘻地看着我,跟我打赌等一下有没有足够的幸运可以看见日出,我不置可否,还沉溺在两人共用一对手套的小小幸福里。
因此,虽然我几乎每天都会往咖啡店报到、提早学习独立与体验人生,但我每天总是温书、做参考书上的练习题到两点多才睡觉。
我一直在想,泽于那天还会不会到社团念书,如果是,我们就可以一起读秒跨年,如果不是,上大学后第一次跨年好歹也要有个计划。
照理说新训几乎不可能有空闲跟机会跟外界连络,但我从不怀疑阿拓跟长官、同僚搏感情的能力,他在这方面简直就是装熟魔人。
后来赖导汲汲营营为每个人订立模拟考必须进步的名次,并不断重新分派座位,希望能创造出传说中「最适合考生」的完美队形。
但是这小鬼皮到脸厚得要死,笑嘻嘻地嚷嚷,连站都站不好,我跟许博淳一人抓住他一只手,他像条泥鳅般乱动,就是一个劲的想逃。
我没谈过恋爱,但我知道,一个对爱情有信仰的人,应该珍惜每一次心动的时刻,然后勇敢追寻下一次、再下一次、然后再下一次。
我看着根本不打理店务的懒散老板娘,她大我十岁,今年不过二十七,年纪轻轻就已养成什么都没关系的个性,我也知道她不介意。
有天晚上十一点半,漫画店快打烊了,拥有钥匙的阿拓准备关门回家时,暴哥居然淋着大雨走了进来,说要看最新一期的少年快报。
我笑笑:「人家说爬得越高摔得越痛,妳那么漂亮那么聪明,阿拓如果跟妳在一起就像一口气攻顶圣母峰,摔下来岂不粉身碎骨。」
每个女孩子这辈子都在期待,一个穿著白色铠甲的骑士策马终有一天来到身边,献上白色的花朵,牵着女孩的手,邀请她上马飞驰。
每天早上冲到学校后,我总会先到福利社买一盒牛奶当作招呼,贴心地放在李小华的抽屉里,即使赖导正盯着我看,我也照做不误。
每个女孩都是我们人生的烛火,照亮了我们每段时期疯狂追求爱情的动人姿态,帮助我们这些男孩,一步一步,成为像样的男子汉。
到了假日,天一亮我就连滚带爬起床,到文化中心门口报到,一边背英文单字一边等管理员开门,顺边多拎一个袋子帮沈佳仪占位。
多给沈佳仪一些习题,让她在叫我起床时多些忙碌,也就是帮助她养成重视我的习惯,久而久之,沈佳仪跟我之间就会有更多羁绊。
尽管嘴巴很痛,但我兴高采烈地将发生的一切都告诉沈佳仪,巨细靡遗,不想错漏任一个环节,每个互殴的招式都尽可能形容清楚。
这根本就是场盛大的老同学会,到访的有一半都是在爱情路上「志同道合」的难兄难弟......只能看着沈佳仪车尾灯的手下败将。
他正经八百地说:「在这个充满商业逻辑的社会里,在一家咖啡店能不被当作一个陌生的消费者,其实是一件很令人愉快的事。」
乱点王今天乱点了杯「都市恐怖病咖啡」,发觉我们在瞧他,他得意地举起阿不思乱调的咖啡朝这边抛媚眼笑笑,想电死阿不思。
棕中带白的咖啡液自额头顺着高挺的鼻梁而下,然后分成无数条小河流,小河们在宽阔下巴上瀑布落下,最后浸湿了黑色的衬衫。
那位奇妙的欧巴桑说她看了菜单,猜想老板娘的兴趣跟她一样,都喜欢天花乱坠地聊天,于是兴致冲冲地点了一杯跟老板娘抬杠。
我原以为阿拓是看见我才停下车来,但后来我才知道,阿拓只是很单纯地、看见一个可怜的少女遇到了麻烦,所以下车问问状况。
之后阿拓常常去看片,暴哥外表冷淡但内心据阿拓说很亢奋,于是给了他备份的钥匙,还说他随时可以带女朋友去他家体验人生。
我赶紧摇头,然后澄清事情其实没有那么严重,一切不过是小女生粉红色的幻想,不需要劳烦整天忙着砍人的暴哥拨冗多砍一人。
说话的是百佳,台北人,北一女中毕业,从她满桌子昂贵的保养品可以知道她家蛮有钱,人也出落得很漂亮,高高的,好像有一百七。
我当然不怪百佳,她本来就是热情赞助的救火员,但我还真的拟了一份声明稿跟答辩分针给她,让她在季军战中好整以暇地念完。
据泽于说台大资工所的试程是最早的,就在一月中旬,也因此泽于越来越少去咖啡店,待在社团准备研究所考试的时间越来越多。
泽于希望周遭的人喜欢他,真心真意地喜欢跟他在一起,这样的希冀放在男女交往上演变成一种严格的自我要求:「讨人喜欢」。
透明玻璃后有好几种饮料、还有各式各样的小饼干,只是摆的次序很乱,如果喜欢吃的食物放在比较后面,就不幸无法一次按到。
阿拓说,起先仓仔都去「十元的店」或是杂货店买这些东西玩来练习,后来练到出神入化后,就去外面夹比较像样的东西回来摆。
「不是啦,我只是想说,如果我们用不同牌的参考书,以后就可以互相解对方参考书上的问题了,这样就可以懂更多,不是很好吗?」
以前在看爱情电影或纯爱日剧时,往往觉得一个深情款款的画面之所以真能深情款款,靠的不只是浪漫的对白,还有应衬的气氛。
想想,靠着平时不断将可以聊天的话题记录在笔记本上,我跟沈佳仪讲电话的时间越来越长,已经长到可以聊三四个小时这么久。
车子绕过拐来拐去到吐翻天的山路,加上一路猛打呵欠,我们好不容易来到阿里山的火车站,搭上传说中很有古怀情调的小火车。
我痛苦退场时,鼻子里嘴巴里都是咸咸的鲜血,嘴唇从里面被牙齿撞伤,难以愈合的伤口后来足足让我喝了好几个礼拜的广东粥。
国小三年级,有一天早自习大家都在练习生字,有只很凶的流浪狗突然闯进教室乱吠,样子很凶,当时老师不在,大家都乱成一团。
「原来如此,等一下我们边看电影边吃蛋边说这些吧,暴哥他是个蛮好的谈话对象,他也跟我说过,遇到麻烦就找他,他帮我摆平。
那天晚上阿拓并没有带我去光复路上一长排的电脑用品店挑零件组电脑,而是直接了当收了我五千块,然后载了一台电脑给我。
不过只能待在新竹几个小时就是了,我的飞机在九号凌晨就要出发,所以我吃完饭、看完老朋友以后就要骑车去中正机场噜。」
「阿拓第一次被我们邀请来这儿吃饭时,他一直说很好吃很棒,然后发誓他将来一定要带喜欢的女孩子来这里大快朵颐一番。」
「是啊,本想先去找妳再去跟百佳要胡萝卜,不过找妳找不到正在苦恼的时候,竟然在这里看到〈等一个人〉的老招牌,真是巧了!
「没错,我们来比国文、英文跟数学这三科自然组与社会组共通的科目,用下次月考成绩三科加总,来打赌谁的分数高,怎么样?」
「其实老板娘人很好,每个人都有奇怪的地方啊,就像哥,他才是最奇怪的人,但因为跟我们住太久所以你们都没有发现而已。」
陪着老板娘等着她的真命天子,总有一天,他带着天上另一个他的祝福与使命,前来共饮那一杯杯难喝,却充满幸福期待的咖啡。
突然,我听见摩托车在身后疾驶过来的声音,我以为阿拓突然想到了什么忘记讲,但一回头,原来是哥哥将他的野狼骑到我身边。
上次去暴哥家看阿甘正传时说给暴哥听,暴哥也是冷冷地说:「如果我女人敢把刺青弄得比我多,没第二句话,大家只有见血。」
百佳说,泽于就像耀眼夺目的钻石,看起来是每个人追求的梦想,然而这样的钻石之所以璀璨,可都是多位鉴赏者目光雕琢而成。
也因此,两人相坐无言了许多日子,有时他们坐到了打烊还僵着,老板娘用眼神示意我跟阿不思先走,她等他坐够了再锁门行了。
阿拓说得血脉贲张:「有办法你就去堵暴哥落单,不然如果暴哥回来后看见我被挂了,依他的性格,你们一个个都别想有全尸。」
国三下学期,联考的战斗气息越来越浓厚,所谓的黑名单已经完全失去意义,即使是我也忙着靠用功谈恋爱,无暇在上课中搞笑。
许博淳这个家伙,头很大,后脑勺是垂直扁平的,说话有时会结结巴巴是他的特色,把任何笑话讲到冷掉、馊掉是他悲惨的天分。
「苏门答腊要大便的话,大概还要三十分钟,加上烘焙也要三十分钟,再加上冲泡十分钟,总共是一小时又十分,先生你要等吗?」
阿不思清洗着上面画着史奴比的可爱瓷杯,事不关己地继续说道:「至于能不能喝就不是妳的责任了,是那些无聊的人的事。」
「一个未婚、三十多岁的电脑工程师,今天下午正好坐在那杯肯亚的附近,两个人、两台笔记型电脑,好像事情永远忙不完。」
记得那天是不用上学的周末,原本老板娘下午就要回老家彰化跟朋友吃饭,所以要提早关门,但我们还是拖到晚上八点才打烊。
「也不算,我国中三年没被记过也没打架,只是觉得那些爱耍狠的朋友很好玩、不会整天补习死读书,所以爱跟他们混在一块。
线索二,阿拓这个老实头怎么可能让妳在他房间睡觉,就算妳愿意他也办不到,为了避免尴尬他当然卯起来拼图拼到天亮啊。」
老师差不多都认识,找指导教授也比较容易,如果去别的学校选错老师跟研究题目,大概得过着比狗还不如的研究生生活吧。」
泽于摇摇头,深深吸了一口气:「况且若我被我这辈子最想要在一起的女孩拒绝,犒赏自己一顿五星级的大餐应该不算奢侈吧。
在妳面前的我是最惬意轻松的,妳就是我一直在等的那一个人,我从来不晓得喜欢一个人可以这么没有压力,可以这么单纯。」
「也不算,我国中三年没被记过也没打架,只是觉得那些爱耍狠的朋友很好玩、不会整天补习死读书,所以爱跟他们混在一块。
当初阿拓刚刚当我家教的时候就说了,他要带他喜欢的女生当我第一个女粉丝,他说这样会为我带来好运,他果然料事如神。」
她说那就来场公平竞争吧,两年的非洲之旅会改变许多事的,所以她选择了一起等待生命中的那个人,也选择了被那个人等待。
后来,沈佳仪便养成跟我在自习课上聊天的坏习惯,聊天的内容从地理课老师的上课方式到慈济功德会的大爱精神,无所不包。
「昨天晚上大家说英语的广播里面,主持人说的那个企鹅笑话我早就听过了,我姐姐说......」阿和笑说,沈佳仪聚精会神听着。
我没有跟沈佳仪在同一间教室读书,是因为我相当清楚「一个人独处」的珍贵,那是天生不受打扰的自由,我想沈佳仪也需要。
补习班那种鬼地方当然是不必去了,但我还是每晚留在学校陪沈佳仪念书,随时准备花一盒饼干的时间,与她排遣念书的苦闷。
然而阿不思五分钟后,便将六杯加了一大堆烤洋葱的炭烧黑咖啡端到那群无聊高中生的桌上,那群高中生呆呆地看着阿不思。
然而泽于似乎没有太大的情绪反应,仿佛早料到那杯拿铁会像多年前机车广告中郭富城被女友泼了杯水一样,淋在自己脸上。
金刀嫂慢条斯理为吴郭鱼挑刺,说:「更重要的是,那些付钱请我做菜的人总以为他们的回报就是钱,却不肯让老娘自己取名字?
老板娘跟大胡子听了都大笑,两个人都说有机会一定要请我带他们去那间神奇的洗衣店吃饭,至于恐怖的流氓视听间就免了。
这位黑道先生解决别人心情不好的方式真有一套,阿拓居然说他是个很好的谈话对象,原来他摆平麻烦的方式都是这般胡来。
泽于没有生气,只是露出久违的苦笑,笑笑说学弟你不懂的,爱情路上坎坎坷坷,就如股票市场里波荡起伏,没有长红的涨停板。
泽于每跟一个女孩在一起,都希望能在最短的时间内让对方认同自己、不被讨厌,于是不敢在对方面前表露自己真正的喜好。
然而阿不思跟老板娘还潜移默化了我特异功能,就是随兴制造出客人乱点的咖啡,这需要了不起的勇气跟牵强附会的想像力。
老板娘不再居恋小小的咖啡店尽做芝麻蒜皮的小工艺,她决定跟培信到奥地利国家管弦乐团,参加为期两年的欧洲巡回表演。
当时的我只承认张学友是世界上唯一的歌神,根本无法想像多年后会有一个叫做周杰伦的奇才,灵异地颠覆我对音乐的想像。
「会不会是我个性太轻浮了......不对啊,我这个人一直都很不可靠,从你家主人一开始认识我的时候就知道我是这种人啊。」
信愿行道场位在小山坡上,下课时上百小朋友可以选择在上千坪的坡地上奔跑浪费体力,或是待在道场的露天教室大吼大叫。
这点许多老客户、邻近清华大学、交通大学、光复中学的学生都再清楚不过,所以阿不思常常得面临无聊人士的突击考试。
「不只不只,不管阿土再怎么努力改变形象,大学必修三学分:课业、社团、爱情,阿土他在爱情这一项已经注定拿零分了。」
他将笔记型电脑转过来让我看,萤幕上面是几行对不起很抱歉去参加无聊的辩论赛但其实内心绞痛不已难舍万分之类的话。
后来那两节体育课就在清大直排轮社不太精采的花式表演中结束了,但过程中我一直无法将眼睛从阿拓酱红的脸色上移开。
老板娘用手动磨咖啡豆的样子,像极了在月亮上捣药的玉兔,既笨拙又可爱,但磨出来的咖啡粉总是粗细不一,故意搞砸似的。
而且她也比我细心多了,像刚刚,我就忘记骑机车会冷,应该在一开始就把风衣让给妳穿的,我却到了妳打喷嚏以后才想起来。
我跟汉中偷偷躲在后面观查一阵,哥跟那女生合吃一只冰淇淋,看来感情不错,而那女生一直都在笑,哥似乎背熟了不少笑话。
百佳装出笑脸:「我想多认识阿拓,我想跟阿拓在一起,我想跟阿拓在一起时,不会破坏妳跟我之间、妳跟阿拓之间的友谊。」
我笑嘻嘻解开盘腿,拎着臭袜子,用凌波微步走到许志彰面前,将臭袜子放在许志彰的鼻子前乱拧,将酸气唏哩呼噜挤压出来。
快要开学的新生训练结束,有一天,我穿着还没绣上学号的制服经过李小华她家,猛地发现汤姆不见了,它的小狗屋也不见了。
「但也不能太超过,我们来规定一下,只有当我们两个人都在的时候才可以去打勇猛拳击,一个人的时候不行,免得太沉迷。」
那时,白天吵吵闹闹的小朋友都被我们赶去睡觉,大家洗过澡后,便拿着不同长短的椅子排在星空下,一个一个横七竖八躺着。
「当时她听到你跟她抱怨了一句,说这些小鬼真是烦死人了,她反而觉得你很真,完全不做作,不会在她面前装作另一个人。」
就这样,阴错阳差之下,我甄试上交大管理科学系,尽管原因与过程都有些不可思议,但我终究很高兴不必继续面对大学联考。
是的,当了小说家后,每次遇到采访都会碰上一模一样问题:「为什么你的笔名叫九把刀」,对我的骚扰已到黯然消魂的地步。
尽管我无法给她,她所希望的爱情答案,然而我深深喜欢的这个女孩,并没有吝惜她的心意,她将我错过的一切倒在我的心底。
他们老是嚷着怪名字,我就老实不客气调了新口味给他们,把他们当作免费的白老鼠,没想到有些即时创作闻起来还不错。」
我帮他拿志愿卡去登记时,瞒着爸爸,将我的志愿卡上第一顺位「台大心理」用橡皮擦偷偷擦掉,填上一个象征机会的数字。
「妳们这些怀春少女整天就喜欢做心理测验,哎真是可怜啊可怜,还不如陪爸看点政治口水战,多少会学到怎么讲冷笑话啊。
一个贵人教妳化妆、教妳约会的技巧,另一个贵人跟妳一起骂该死的情人、讨论离婚跟分手,毋庸置疑,百佳是第一个贵人。
她也真是个细心体贴的女孩,才能在短短的相处里观察出哥的个性与习癖,将哥写得灵活无比,还赢得好几只小母猫的欢心。
平常不苟言笑的他脸上挂着难得的恶作剧微笑,慢慢走了过来,刚刚四个凶狠大汉两两成行,笑容可掬地迎接他们的大哥大。
他打电话说,已将摩托车寄放在住在台中的同学家,就理了个大平头进去当阿兵哥,如果新训结束再来新竹找我们吃饭聚聚。
当然,我还得帮阿拓照顾那些身心幼稚的笨蛋,所以我每两星期至少去暴哥家看一次电影,避免他因为太无聊乱搞得太过分。
毕业纪念册的制作完全是手工,得仰赖学校统一发布的格式与标准,兼参照一张字形大小表,以方便厂商后续的打字与印刷。
只要精诚一放学,我就踢着许博淳的脚踏车,要他跟我一起冲越坡度很邪门的中华陆桥,飙到彰化女中校门口「观礼放学」。
店里角落摆了一台大型机台游戏机,是有够老旧、属于六年级生的「勇猛拳击」,没有很多粉丝,却让我跟许博淳迷恋不已。
一大早屁股还没坐热,我就写了一张没头没脑的「绝交信」,请许志彰帮我快递到和班给沈佳仪,让她开始提心吊胆的一天。
他们小俩口仅仅靠著书信、网路、电话,小心翼翼筑起了彼此喜欢的小小期待,却因为一直都没有见过面,感到惶恐与不安。
司令台,沈佳仪略带腼腆地领取全校第一的奖状,而我还是只能乖乖站在下面,看着心爱的女孩跟我维持一大段冲刺的距离。
走在一起时,男生开始留心女孩是不是走在安全的内侧,女生则无法忽略男生僵硬的摆手,是不是正在酝酿牵起自己的勇气。
过年时许博淳重考班放假回彰化,我们一起吃火锅,我迫不及待跟他报告我最新的进度,其中当然包括重要的嘉义往返之行。
阿拓露出真拿他没办法的表情,说:「我也差不多要送思萤回去了,你早点睡,如果砍了人不要直接坐在沙发上,很难擦掉。」
只有他带社团学弟们到店里讨论新生杯辩论赛的时候,他才会将系住眉头的枷锁打开,口若悬河地带新生讨论攻防的论点。
思婷在社团野营后开开心心回到久违的花莲,还带了她没有要回印尼的侨生男友一起回乡过年,想必又会发生许多新鲜事。
哪知道阿珠突然号啕大哭,说她还以为我们是一对、所以始终没有对阿拓施以她最拿手的疯狂倒追,白白失去一场好姻缘。
就算某甲不讨厌某乙,不见得某甲就愿意坐在某乙身旁,也或许某甲心底偷偷喜欢着某丙,所以尽其所能要坐到某丙身边啊!
高中又搬回台北后,我偶而还会回到以前的国中走走,看看以前跟我混一挂的几个学弟,以前没打架,回去倒是打了一次。」
金刀婶回忆道:「当时我就说啦,如果你这小子真的带意中人来,我就当场发明一道新的菜色,然后把命名的享受让给她。」
拍个屁,我真想在赖导的耳朵旁边大吼:「把我安排到沈佳仪前面或后面、左边或右边,不然我会像个炸弹一样吵个没完!」
每到周末假日我们就会到阿和家的客厅讨论,或是干脆请公假到学校的图书馆剪剪贴贴大家缴交上来的生活照、个人照。
原来从以前一不留神开始用功读书后,我还是得靠用功读书这种「非常退流行」、「讲出去会被笑」的老步数去追女生。
「我总觉得你把我想得太好了,我根本没有你形容的那么好,也没有你想像中的那么好,你喜欢我,让我觉得很不好意思。」
我的心脏跟着迟迟不到的太阳埋在厚厚的云海底,沈佳仪的脸色也露出好可惜的信号,转过头看着我,叹了一口气,不说话。
「不管是自由格斗还是打架,为什么跆拳道比赛就很正当,柔道比赛就很正当,而我办的没有规定的格斗技巧比赛就很幼稚!
借着一场排山倒海的大地震,那夜我们像以前一样,东拉西扯聊了起来,许多高国中时代的回忆被一鼓作气打翻,泄了满地。
唉,谁都看得出来肚子赘了一圈肉的乱点王想泡阿不思,可惜他不晓得阿不思是个只喜欢女生的拉子,他一点机会都没有。
我也笑了,虽然女朋友被拉子横刀夺爱的阿土先生,实在是条不折不扣的丧气蛋,应该掬一把同情泪而不是捧着肚子大笑。
「真的啊,我们刚刚经过咖啡店的时候本来要进去找妳一起出来玩的,但是店关了,今天比较早关吼......」阿拓大声喊道。
小青跟我描述他的校队男朋友还没追到她前,每次约她都像便秘一年般神色紧张,深怕被拒绝,也深怕小青心底不喜欢他。
现在我已经将行李放在脚边,铺好床,在衣架上吊几件可爱迷死人的衣服,在书柜放上几本让我闻起来有学问的村上春树。
我跟阿拓走上光复路上的天桥,看着底下川流不息的车灯光影,我缓缓说了一遍那美丽的咖啡店传说,阿拓听得一愣一愣。
后来下天桥,我骑着野狼载阿拓去竹东小才家,看他辛苦训练的搭档鹦鹉表演喝醉酒吃槟榔时,我都还在想阿拓这一番话。
趁着期中考刚刚结束时间比较多,也趁着一股破竹之气,我一回到寝室冲了杯清茶后,便开始敲下我生平第一次文字创作。
也因为第一次搬到外面住,跟家人相处的时间锐减不少,大家之间的容忍反而增加了许多,任何事情似乎都可以以此类推。
阿拓一边从沙发底下摸出一把西瓜刀,一边紧张地叫我赶快躲在暴哥房间的床底下里,我说要躲一起躲,害怕得都要哭了。
我看着自动贩卖机,原来仓仔扛了台报废的自动贩卖机回来,照例修一修、改一改机板,然后将它当作电冰箱跟橱柜使用。
今天我进店里两个小时,都不见一向慵懒的老板娘,只有肥胖过重的苏门答腊睡在小圆桌上,恬不知耻露出毛茸茸的肚子。
而前社长泽于尽管已经是大四的老油条,但嘴巴痒又好胜,于是摩拳擦掌下场打了最后的八强复赛,跟最关键的冠亚军赛。
技安张的野狼有够没力,也因为技安张实在太重也太没种,我们花了十几分钟才飞车来到暴哥家楼下,我简直气到没话说。
当初会认识九把刀是透过一个知名女艺人的强力推荐,还记得她在说到他的时候,对他的作品如数家珍,介绍得巨细靡遗。
经历无奈的半个小时后,由于我的棋子不断被没收,连孱弱的过河小卒也没放过,最后沈佳仪跟我打成了不上不下的平手。
还有啊,根据哪些僵尸跳啊跳的路线,这几天就会经过大竹了......」我故意扯到沈佳仪家住的大竹,让恐惧的氛围更浓重。
周末,我在家里快速翻完了生平唯一一本的言情小说,内容大概是一个开着跑车的多金贵公子......好吧,其实我忘光光了。
椰子树旁白色的寂寞路灯,无法细辨从何而来的虫鸣,管乐社断断续续传来的小号练习,篮球场上有一搭没一搭的运球声。
直到饼干吃完,沈佳仪才笑笑回到自己的教室,她妈妈到九点半便会开车到校门口接她回大竹,她还想赶时间多念一点书。
所以,我得到一个不容质疑的作战方针:「坚守三年,沈佳仪最好朋友的位置;上了大学后,再一鼓作气告白,赢得全世界」。
几乎每天晚上,只要没有补习我就会留在学校念书,连晚饭都在学校侧门对街的面店简单解决,有时还会帮沈佳仪买晚餐。
尽管月考才刚刚结束不久,我跟沈佳仪晚上还是留在学校念书,背背英文单字,用随身听收听「空中英语教室」练习听力。
有的小朋友根本就站着睡,我时不时得分神注意、踮个步过去狂巴小朋友的头,以免小朋友做恶梦惊醒,会重心不稳跌倒。
在弯弯曲曲的山径上,迎着让人不得不清醒的凉风,我俩有说有笑,刚刚的莫名尴尬不知不觉随着初冬的凉风冻结在后头。
一个顶着黑人头鬈发的大男生领着所有社员向我们挥手打招呼,我发现小青在笑,我研判是在耻笑他奇怪又夸张的头发。
「你说得也对,从今天开始,你就应该有点脾气,真正的好朋友是不会因为你发这种脾气而离开的,真不知道你在怕什么?」
记得我忍不住开口询问老板娘的那天,是我刚刚录取进「等一个人」咖啡店的第二个礼拜,一个天气凉爽的星期六下午。
面容秀气、几乎不施脂粉的老板娘年纪轻轻,虽然挂了老板娘三个字,但行为举止却像个不打算写论文的博士班研究生。
哥到了国中的时候还一度以为自己是忍者,整天鬼鬼祟祟地想隐形,还缠着爸爸问我们家是不是有日本伊贺忍者的血统。
阿拓就是这样,如果驾驶无敌铁金刚的柯国隆临时拉肚子不能上场打怪兽,只要跟阿拓说「喂,别光在旁边看,帮个忙吧!」
昨天晚上阿拓载我回家的路上,我强忍着七天后还要去接受心脏强度训练的悲痛,问他怎么会认识暴哥这样的黑道份子。
泽于对我考上交大倒没很惊讶,他说,他早说过我是个敏锐的女孩,敏锐的人尤其聪明,加上一点努力,做什么事都会成功。
难怪我一直觉得土木那位辩论经验丰富的主将怎么吞吞吐吐个没完,连论点都讲不清楚,一度还怀疑建中辩论社的水准。
仓仔的夹娃娃机里有许多大小不一的玩偶,还有保险套、糖果盒、手表等任何可能出现在夹娃娃机里的东西,应有尽有。
我都是这么跟每一个新地图的成员说,高兴地期待着阿拓真正认识他们的一天,阿拓一定会很惊讶我是怎么发现他们的。
以稍微严格一点的标准来说,「等一个人咖啡」是我第一本纯粹的爱情小说,动笔的时间正好也是我开始创作的第五年。
因为我心中已经暗暗盘算,如果爸不让我考复兴美工、强烈希望我念普通高中的话,我笃定会挑没有物理化学的社会组。
这些同班男生帮我的条件很简单,就是某一天他们要用这种歌跟别的女生告白时,尽管说这是他们自己为「她」而写的。
我跟室友加入了「对方辩友来、对方辩友去」的辩论社,想训练自己的思考速度跟精致度,却只在新生杯里拿下第三名。
突然,脚踏车的把手有点无法控制,我感觉到身体前方一下子沉下,我想脚踏车的轮胎怪怪的,大概是漏风还是爆胎了吧。
回到家的时候,差不多是十一点半,阿拓将车子停在我家巷口让我自己走进去,大概是怕被误会,导致我被家里的人骂吧。
我将我们的决议告诉阿拓,阿拓说当然没问题,语气还有些高兴,只是他三个月前收养了一条狗,怕我们不喜欢狗味罢了。
回到竹轩,念成跟思婷先去洗澡,百佳似乎还意犹未尽,邀我一起绕系馆旁的竹湖走走,说想边散步边打听我的小说结局。
「百佳,虽然妳很笃定,我也相信妳的眼光,不过我希望妳能多跟阿拓接触再做决定,因为阿拓上次失恋的经验很痛苦。」
泽于看了一下表,微笑:「在四十五分钟前,李思萤已经正式成为杨泽于的女朋友,男朋友请女朋友吃饭是天经地义呢。」
读这个故事的时候,我人在台东的安养院,溺在情境里头,忽然看到《飞鱼》的歌词被引用的地方,竟然不自觉掉了眼泪。
李小华上课跟我一起念书,下课一起聊天、在学校里散步,放学一起走路回家,两小无猜的相处模式,终于还是出了问题。
街的交叉口,而「正牌的李小华的家」,就座落在「黑心牌李小华的家」的对面十米处,偏偏两个门牌的号码都是十五号!
幸好他跟我的国中学区不一样,我才一直怀抱着「我的人生到国中时就会重新开始了,别急,别慌」这样的梦想活下去。
「降龙十八掌之吸星大法热咖啡要十八岁以上才能喝,三岁小孩都知道,去跟你的同党说,改点别的幼稚一点的咖啡。」
「其实我受够了大饭店的油烟,哎,你们都不知道每天要煮菜的痛苦,一点都不享受做菜的乐趣,呛都呛死了,人老得多快!
又比如喝咖啡,泽于都点双份对方喜欢的种类,只有在一个人的时候才能够很自然表现自己,来上一杯香味缤纷的肯亚。
完全,都忘记了泽于能不能备上清大的严肃问题,就算偶而一抹忧郁在脑中一闪而过,脱手而出的篮球也将它迅速击落。
整个人昏昏沉沉的,车窗的风夹带着牛粪味灌进来,我看着奔跑过的树木和柏油路,又有一点分不清楚来往的现实和梦。
她喜孜孜地聊着生活小事的模样,常看得我啼笑皆非,原来这么一个努力用功读书的小大人,私底下却是这么爱瞎扯淡。
华视上演着港剧《鹿鼎记》,梁朝伟演韦小宝,刘德华演康熙皇帝,精采的剧情逼得我跑到金石堂站着看完一整套原着。
刻意想写点关于小华的东西,尤其这半年来因为妈妈生病的关系,我几乎都待在彰化,每天还是惯性地从她家门前经过。
又一个夏天,我们再度去了第二次的信愿行儿童佛学夏令营,这次我没有再担任小队辅,跑去当洗碗与菜饭分配的打杂。
脚踏车在坑坑洞洞的马路上登登登登摇晃,我小心翼翼保持平衡,免得挂在把手上塑胶袋里的几片乳酪蛋糕摔在地上。
既然玛丽跟约翰彼此生厌不坐在一起、彼德跟汤姆非坐在一起不可,那么其他十一个人难道谁跟谁坐就会都没关系吗?
他们的笑声没有停止,但也注意到桌子旁站了一个穿著白色工作围裙、绑着马尾的勇敢少女,于是边笑边抬起头看我。
不过我念的竹女这一点就好多了,强调五育并进是竹女传统的骄傲,连体育老师这种爱装病的角色也不敢借课来考试。
回到家,我跟正在看电视的爸妈说了我脚踏车临时烂掉、被我锁在光复路旁,碰巧我遇到一个熟客好心载我回家等等。
「厨艺新竹无双,二十年前号称香厨美人的金--刀--嫂--」阿拓大叫,差点没从口袋掏出同花打不打得过葫芦的同花顺。
她挥别大饭店,走进一名瓦斯工人的小厨房,几年后,瓦斯工人开了间洗衣店,她则升格当了老板娘,还有两个孩子的妈。
我提过暧昧是恋爱中最美的那部份,暴哥也表示同意,他说暧昧之于恋爱就好比刀子在内脏里乱搅的前十秒之于砍人。
「思萤,妳觉得阿拓都没带我去洗衣店吃饭,也没带我去黑社会家里看电影,也不带我去看重考生表演魔术,是为什么?」
「谢谢妳在社窝里陪我对抗穷极无聊的研所考试,也谢谢妳顾虑到我会变胖,义无反顾地帮我吃掉无数次半碗泡面。」
当我们走到庙里打算掷茭问卜时,竟看到阿拓正在砖炉前烧金纸,而胡萝卜则蹲在他脚边沉思身为一条狗的人生哲理。
乱点王的店装潢平淡无奇但气氛轻松,许多路人都不自觉进来喝杯咖啡、看看书报消磨午后时光,从此就变成了常客。
我心中知道,不管用任何方式让「阿拓」继续存在下去--不管是小说里的阿拓,或是真实世界里的阿拓,都是一种义气。
三科加起来,我竟堪堪输掉两分......将物理与化学上的专注大量挪移到国英数三科上面的我,竟然还是输给了沈佳仪。
躲在试场的教授似乎在玩一种压力游戏,许多考生从里面出来都是泪流满面的,我瞧这些爱哭鬼全都躺在出局名单中。
等在火车站的叶恩瑄看到我们这个样子,都忍不住摇摇头,心里大概很鄙视我平白浪费在火车站小约会谈心的机会吧。
明明就像经年累月的拼图游戏,不管散落在地上的碎片有多少,持之以恒,总是能逐一捡拾回来,砌成原来完整的样貌。
「好吧好吧,怀春少女的最佳饮料,当然是电视广告里充满恋爱滋味的水蜜桃汁啊,那个李丽珍不是演了部蜜桃成熟时?
这令我很意外,这么帅又有车开,还随时搭配金城武的笑容,这样的男孩应该将不安全感留给身边的女孩,而不是自己。
而阿拓跟我相处的时间如预期少了许多,但毕竟跨年别具意义、不能总是循例放弃许多跟阿拓经历好玩事情的机会。
如果她古早以前正好喜欢打勇猛拳击,跟我回家后居然发现我家有一台机子,她怎么说服自己不嫁给我,哈哈,哈哈。」
「阿拓刚刚赢了我第二次,才花了不到半小时,还有说有笑的,他说......」小才爸看着棋局深思,一副很难理解的模样。
九把刀的吸引力在于,如何嵌入关键的语句,就像一篇好的散文要有经典的名句,他在小说创作做到了,而且相当漂亮。
夕阳下,廖英宏、杨泽于、我,跟超级苦主许志彰一起半蹲在静坐室外,微风吹来淡淡的绿色香气,坦白说还不算太坏。
「你就拿一张白纸开始列正经事啊,讲电话的时候就看着小抄讲,讲完一件事就勾掉一条......喂,要不要去买饮料喝?」
我奋力踩着踏板,老旧的脚踏车爬过一个又一个的路口,回到位于市中心圆环旁的家里时已经十一点,我也香汗淋漓。
我看着我的爱情,哭着:「我的脑袋里现在只装得下那个不知道叫甘什么的地方,还有一个硬要过去那里的大笨蛋。」
我没有跟小才多解释什么,因为要说服他我远在竹东,却听见来自南寮渔港的冲天砲声,是多么不可思议、胡说八道。
我前往台东的安养院探望我奶奶,也好一阵子没有见到她,甚至连跟我同行的爸爸和侄女,我也都很久没见到他们了。
两个小时过去,就连棋力同样很棒的谢孟学也败下阵来,已经没有人够胆子与我对弈,大家都跑去玩扑克牌赌大老二。
我想我真的很幸运,遇到的成绩好的女生,都毫无气势凌人的模样,反而让我对「成绩好」这三个字怀抱温馨的敬意。
但说真的,尽管李小华老是对着我笑,但我从来都不知道李小华是不是喜欢我,抑或只是对我抱着强烈的好奇心而已。
接连几个礼拜,放学时李小华都让她的爸爸载回去,与我之间甜蜜的、一路散步回家的习惯,就好像不曾存在过似的。
所以当初在信愿行的时候,其他人都很刻意跟小孩子玩在一起,一直说跟小孩子相处很棒很棒,她却觉得很有压力。」
就在读秒阶段,我必须承认我心中暗暗高兴「比赛终于要结束,我也可以正常大口呼吸」时,不可思议的事情发生了。
「自从你交了女朋友,我还以为你对我的喜欢,迟早都会让你跟你的女朋友分手,那时就可以名正言顺跟你在一起了。
而我将对沈佳仪的情感,一点一滴写进了小说《月老》等故事里,更将许多朋友的名字镶嵌好几个故事中,聊表纪念。
虽然我的舌尖没有特别敏锐,但我总是可以感觉到在每一次不同的口味后、藏在他手艺里的,那一点点特别的东西。
虽然我一意孤行要这么想,但我可以想见泽于忐忑不安的心情,因为我礼拜五晚上并没有在咖啡店看见孤独的肯亚。
阿拓笑嘻嘻地说:「我只是想说,要是我是土地公,这些年喝仙草蜜一定喝坏肚子,要不也腻死了,换换口味比较讨喜。
但金刀婶、金刀桑、铁头、铁头嫂都坐在椭圆桌旁发呆,我叫了一声他们才回过神,每个人的表情看起来都很惊讶。
这点跟高三时困扰我不已的圆桌排列组合题目一样,谁跟谁会坐在一起的答案,其实早已从问题产生前就已经注定。
本书,不少作品被改编成电影、电视剧、舞台剧、网路游戏等,内容涉及都市恐怖病态、猎命师传奇、黑暗生活等。
为了拿到每周一次的「荣誉班」奖状,赖导对上课秩序的要求很高,采取的管理手段也是高规格的「狗咬狗」政策。
沈佳仪用铅笔跟尺,在预备黏贴照片的云彩纸上仔细标出每一张照片该在位置,并细画出每一个字座落的空白方格。
最恐怖的是,建伟在马来西亚曾经学过泰拳,寝室里还用链子拴吊着一个沙袋练踢(请问你是来台湾念书还是杀人的?)
小青看看手表,老气横秋地说:「再过三分钟就要考古文观止跟文化基本教材了,还是先管管妳自己的交大之路吧!」
铁头显得很兴奋,拍拍自己的光脑袋大叫:「然后让阿拓的女朋友见识一下我苦练多年的少林寺铁头功,很恐怖喔!」
一个剃着精悍平头,穿着黑色西装、戴着黑色墨镜的男人站在房门口,抽着烟,漠然地看着我们,然后将烟徒手捻息。
」,表示每周日都有个美好的约定,而暱称取名叫「萤光果冻鱼」,里面有个我喜欢的萤字,也有透明、灵活的意思。
我躺在床上看经济学,搔搔头说女二舍男生根本就进不来,还是算了吧,而且他跟大家也不熟,这样实在很怪很尴尬。
泽于虽是这么讲,但还是一边点菜一边问我可不可以,我只好猛点头,最后索性用脚在桌子底下踢他,他才飞快点完。
太喜欢了,每一个角色都充满了有趣的生命力,都让我写完之后意犹未尽,割舍不下,很想让他们的故事更有延展性。
有天放学,我在位子上跟怪兽一起看完了《少年快报》后,李小华还在跟那群女生聊天,我看了看表,已经五点半了。
那意味着,我可得拼到全校前三名才行啊......如果真有那一天,以我超频太甚的脑力,一定会脑内暴浆,少年中风啊。
我们上厕所时既不习惯结伴,走路时也不喜欢手勾着手,就连放学也常常各走各的,因为我们都在不同的地方打工。
忘了说,这故事从中午十一点一路碎碎念到晚上七点半,但如果扣掉内容重复的地方,这故事大概要缩水一半以上。
原来暴哥刚刚跟仇家在外头砍了一架,双方各有受伤,但暴哥还来不及去医院,决定先看完最热血的漫画连载再说。
「虽然我很确定这个故事是唬出来的,而且交大也没有过帆船社,但这么晚在这么冷的地方听,还是有些毛毛的。」
如果我没记错,他上次喝到的是人参姜汁咖啡,上上次喝到的是凤梨冰滴,而今晚他则品尝了武林独步的汤圆咖啡。
每次交往到了泽于不能忍受自己伪装的极限时,他就会提出分手,分得让对方错愕不已,有一次还被甩了两个巴掌。
「是啊,我明年要参加在美国洛杉矶举办的世界杯怪人怪事表演大赛,如果赢了大奖,我就是全世界最怪的人了。」
在我们部落,没结婚就发生关系可是不得了的大事,女方的哥哥可以......」思婷语出惊人,我在一旁笑得人仰马翻。
以前都是跟阿拓两个人一齐去吃,气氛都很热络自然,但现在我一个人,我突然觉得怎么样都不可能会有那种氛围。
虽然她始终学不会游泳,不管我教她什么式,蛙式、自由式、仰式、蝶式,她都可以将它们游成千篇一律的水母漂。
仓仔抖抖身子,接着在一旁的夹娃娃机神乎其技地连续勾出五个玩偶,那美少女于是走上前,问他到底是何方神圣。
「白天教室里,我开始做一些很奇怪的事,例如在抽屉里种花,把考卷撕成细碎的纸片当雪花到处乱洒在同学头上。
虽然一个亲吻并没有什么,但是对一个当初在我心灵中有如女神的女孩来说,那一吻,我希望永远都藏在我心深处。
沈佳仪完全不跟我讲话,在走廊上错身而过也彼此回避眼神,而我也干脆不再回头,免得接触到沈佳仪冰冷的脸孔。
黑板右侧总是写满明后天班级测验的范围,第几课到第几课,或是第几学期到第几学期,不复出现吵闹同学的学号。
兴冲冲骑回学校,我迳自找了间邻近沈佳仪开的教室附近的一楼教室,打开灯,就这么展开我夜间留校念书的生涯。
早自习前,我背著书包拎着刚买的两盒果汁牛奶,直接走到和班教室,在窗户旁朝正在背英文单字的沈佳仪挥挥手。
只要我们一群人废在一块,沈佳仪的近况或以前大家的追求回忆,就会重新倒带,从彼此的记忆中相互确认、补缀。
悄悄入了初冬,咖啡店里每个人都套上薄薄的外套,窗户外面的情人们也开始将手放进同一个口袋,共用一双手套。
同学们一致认为是爱搞怪的我又在唬烂了,在学校殿堂,科学园区的重镇交通大学里,根本不可能有这种比赛出现。
妳永远都看不见我放弃的背影有多么伤心,我的幼稚出自我热血的根性,就是靠着这股热血,我才能喜欢妳那么久。
「还敢说......谁知道那个老是说要娶我的人,竟然一点挫折都受不起,骂两句就嚷着放弃,没几天就跑去交女朋友。
至于她为什么要自暴自弃、拿一个垂垂老矣的白胡子死老头当作自己的绰号,她从来没说,我也从来没想过要问。
我家很小,于是我跟哥哥从小就挤在一个房间,本来以为哥哥上大学后我就可以拥有一间完全属于自己的小天地。
「等一下清大直排轮社会来我们学校教学表演,大家要鼓掌欢迎,要有礼貌,展现我们新竹女中的泱泱风范,知道吗?
一定是这样,他一定认为我现在的脑中正转着「这个笨蛋的女友被拉子追走」这件经典糗事,所以心里正自难堪。
「不会不会,我实在......实在不晓得我这样会造成大家......或是妳情绪上的不满,应该道歉的人好像是我才对。」
不过他现在已经好多了,回想起在今年初总统大选前的激烈口水战时,爸僵在沙发上的表情还让我以为他中风了。
他志愿担任管科队的新生杯指导,而同寝的百佳除了忙戏剧社的校长杯比赛,当然也被我拉进辩论队里并肩作战。
但我知道不能不接受沈佳仪的好意,被当作笨蛋我也认了,因为我无法回避紧紧包复住我灵魂的那股严肃的暖意。
当我整天在自己的世界里涂鸦漫画的时候,这些所谓的书虫,将自己的青春无怨无悔地倾倒在课本与参考书之间。
但不管李小华在我的左边或右边、前面或后面,赖导就是不敢将我与李小华的位置分开,生怕我的成绩就此下滑。
他是我人生中最重要的几个朋友之一,里头也只有他没有喜欢过沈佳仪,所以许博淳便成了我无话不谈的内裤交。
许志彰回到教室,疑惑地问我:「你写给沈佳仪的是什么东西,怎么她看了非常紧张,一直问我你到底在生气什么?」
正在当兵的廖英宏打了通电话安慰我,聊着聊着,廖英宏提到了他与喜欢的女孩「花莲、台南」两地相隔的苦境。
「可是张家训,他几、乎、每、天、都打电话到我家,也不知道要跟我说什么,我又不好意思挂他电话,非常困扰!」
我非常喜欢看女孩子绑马尾,如果可以让留着半香菇头的沈佳仪为了我改变发型,那将是一件非常赏心悦目的事。
我拿出事先影印好了的歌词,将它发给班上二十几个早已熟练《我仍会天天想着你》歌曲的男生,吆喝大家上台。
「其实你不喜欢念二类组理工科的话,甄试管理科学这种模棱两可的系,说不定是你逃掉自然组的最后机会耶。」
我捞起猪肉片大口嚼着,说道:「喜欢对的人的时候,我身上可是会发光的耶,谁不喜欢因为喜欢的人发光的感觉?」
我们两个「面露青筋人」大剌剌地在婚礼上走来走去,张牙舞爪地装不爽,惹得千玉姐姐骂我们真是幼稚的小鬼。
我越说越不平:「她是我看过最聪明最厉害最神乎其技的拉子,就算是你们的女朋友,如果被她瞧上照样也跑不掉!
有一天,金刀桑又送了瓦斯桶到饭店厨房,看见她剁菜忙不过来,一回想,好像她常常因为剁菜花了不少辛苦时间。
「如果真的没计划啊,嘻,那就在他房间继续拼拼图也不错,反正还要拼好久好久,还可以一边玩胡萝卜的肚子。」
百佳搂着我,捏着我的脸又说:「泽于一定会正取交大的,明天我陪妳斋戒沐浴,然后念经看榜单,怎么样,够义气吧?
「南非跟我们又没有邦交,是甘比亚,甘地的甘,比赛的比,亚洲的亚,不过它在哪里我也搞不懂,反正去了就知道啦!
考前三天,坐在我右后方的阿和拍拍我的肩膀,递给我一张纸条,上面写着:「把历史、地理、健教课本拿过来。」
我很绅士地将伞靠往李小华身上,让她不会被大雨淋到,自己却湿了大半边,雨水沿着头发倾坠而下,爬满我的脸。
李小华以后不念精诚了,要去念尼姑学校彰女,我与她可以相处的时间也很珍贵啊,「她们」凭什么要这样剥夺我?
很多个夏天过去了,每次经过李小华她家门口时,我总是多花了一眼,多腾了好些思念,在那个充满误会的地址上。
浑然不知,他下一次将手插进口袋的时候,就会摸到我送他的、软软涨涨的鼻涕便当,一不小心还会黏乎乎大爆炸!
国中三年,高中三年,大学两年,喜欢这个女孩的每一天都让我朝气十足,每次睡梦中醒来都知道今天生存的意义。
「不知道,坦白说我以前根本想都没想过这种问题,后来回想起来,也只记得当时阿不思跟弯弯蛮常在一起的。」
他们俩过去一年虽然没有交集,但之间已没有了尴尬,除了阿拓的前女友兼阿不思的现任女友外,两人什么都谈。
书室念书,就是在社窝熬夜念补习班讲义,我差不多每天晚上都会找点事去社窝晃晃,或是待在那里陪他到深夜。
而暴哥之所以要自行把戏揭破,无非只有一个幼稚的理由:他以后还想在这里看见我们,不想我们从此害怕不来。
在读东海大学社研所时,某天晚上我在自助洗衣店等衣服烘干,无聊,照例将笔记型电脑放在烘衣机上写点东西。
我的数学整个烂到翻掉,肇因于我连负负得正这种基本观念都无法理解,对因式分解......好端端的分解个大头鬼?
某天晚上,我们口袋的五元铜板特别多,打到老板娘都拿着长钩敲着铁门恐吓,我们才意犹未尽地背起书包走人。
正因为如此,当我昨晚对女孩告白时,尽管还是被婉转拒绝了,我依旧能义无反顾信仰着我独一无二的热血爱情。
放学后,物理补习班中间休息时间,我坐在大楼门口的台阶上,跟唯一不追沈佳仪的许博淳讨论着我的爱情作战。
之后几天臭小鬼都一直超乖,不敢再乱惹事,甚至还将我的点死穴神技传开,在小朋友间大大发挥了恐吓的效果。
白天教室里,我开始做一些很奇怪的事,例如在抽屉里种花,把考卷撕成细碎的纸片当雪花到处乱洒在同学头上。
由于不知道沈佳仪什么时候会再接过话筒,我只好捧着电话,蹲在地上揉着眼睛打呵欠,将古典乐老老实实听完。
十几台相机与三角架立在广场中央,不约而同对准云海,四周都是嘻嘻哈哈的情侣喧闹,行着粉红色的光合作用。
拖到最后一刻,才宣布原来也有向沈佳仪告白过的杨泽于,明年也要跑去美国念博士,与即将回台的许博淳换手。
哥哥沾了一点发胶抹在头上,然后将头发搓成一个难看到连鸡都想逃跑的鸡窝,站在半身镜前自以为是地怪笑。
不分贫穷贵贱,只要熟客付个三百块基本的食材费,就可以搭上一周一次、在洗衣店楼上秘密举行的豪华飨宴。
我很想举手说最后的结局完全是天龙八部萧峰误杀阿朱的桥段,但我还是忍住了,甚至还干哭了几声表示哀悼。
新室友思婷是花莲人,花莲女中毕业,她说她有一半原住民血统,皮肤略微黝黑,眼睛大大很灵活,说话很有精神。
阿珠匆匆拿着桌上的卫生纸塞住技安张的鼻孔,阿不思则打开冰箱拿出冰块包在厚布里,压在技安张的鼻梁上。
这句话是我在书中印象很深的一段,要是在我以前暗恋过女生的婚礼上发生如此情形时,我也会跟柯景腾一样。
在「谁先被沈佳仪发现在喜欢她,谁就提早出局」的奇怪作战原则底下,我决定跟这位超级死党分享我的秘密。
我兴致勃勃地拿着一大堆「友情版」生日礼物,走到社会组教室区找沈佳仪,超级想看看她收到礼物时的表情。
你想想,如果我跟沈佳仪各自上了大学,在火车站分开的时候,如果我可以神来一笔掉下几滴眼泪,是不是很浪漫?
比起我的热巧克力,低咖啡因的香气略显单薄了些,但清爽没有厚琐的负担,很像我眼中想像的,老板娘的人生。
「但我有一个从小一起长大的好朋友,他非常喜欢喝咖啡,喜欢到,连我都不由自主端起咖啡,进入他的世界。」
随着两旁的建筑物越来越矮,风也越来越猖狂,每一句话都要高强内力,论内力阿拓很多,我就吼得相当辛苦了。
百佳说:「然后,就在我读到阿拓带妳去洗衣店吃晚饭时,就觉得这个人真是蠢到了一个呆,却又呆得好可爱。」
躺在床上,我满脑子都是投篮的画面,两只手虽然酸麻,但如果投篮机就在床底下,我一定会爬起来再丢它一回。
而泽于,那曾经我以为占据我全部灵魂的完美对象,虽然我们并没有在一起,但我们仍是很好的朋友,无话不谈。
沈佳仪直点头,若有所思地看着我说,「你有没有觉得,高中数学跟国中数学突然变成两种完全不一样的东西?」
我们一起走到巷口的便利商店,各自挑了饮料,走到柜台,许博淳将手插进口袋里摸铜板付帐时,脸色愀然一变。
多了并不熟的沈千玉姐姐,我有点不好意思进去,也有点想耍酷,于是就只有站在教室外,轻轻敲了敲窗户玻璃。
后来我查了一下,那个取代沈佳仪参加甄试的女生,根本就没来考试,原因不详,完全辜负了沈佳仪让贤的美意。
有人说,一个人的一生是好是坏,端看他咽下最后一口气时的觉悟,仿佛结局就是一切,过往种种皆不作数似的。
坦白说,我挺难过的,当时我真希望我爸还有没教完的咖啡课程,如此我才能在偶而的下课晚上瞧见他的身影。
尤其,我发觉我收集到的纸条已经多达三千多张,如果裹足不前,万一真的跟泽于成为好朋友的话就得不偿失。
或者说,能够被阿拓当成白开水的人个个都朝气十足、别具特色,在阿拓的形容里,他们都是好人、都被祝福。
「我们一起绕青草湖时,阿拓跟我说起他要去当兵的事,想到他要去国外两年,我一时感伤情不自禁就牵了他。
我闭上眼睛,泡面的蒸汽仿佛就在眼前:「只要偷换成功我就乐上好久,像小女孩终于遇见大明星笑个不停。」
后来我慢慢骑着技安张的野狼,寻著名片上的住址回到市区,找到技安张白天学修车的车行,店正好刚刚打烊。
但其实我有写廖英宏,不懂自保就大错特错了,这就是匿名下的白色恐怖,逼得大家泯灭友谊交换恶魔的糖果。
「那些我怎么知道,只是很确定的是,海巡署员警赶到现场的时候有发现船东的尸体,尸体上还有僵尸的咬痕。
,有些同学以强烈的好奇探询我使用哪一牌的参考书,或是在哪里补习等等,才能创造出如此异常的成绩表现。
许博淳也拉着我,骑着脚踏车一起穿梭在彰化各式各样的补习班里,假借试听之名,寻找我们喜欢的女孩身影。
许博淳说,想了想,又接着道,「不过如果你做了这么多,却还是失败了的话,啧啧,你就是我看过最惨的人了。」
就这样,善良的沈佳仪决定把属于十六岁的美丽夏天,献给木鱼与念经,还有天杀的近百位「高拐」的小朋友。
放饭前,大家恍恍惚惚坐在长椅上,听道场住持用字字珠玑的珍惜语调,缓缓道来一个又一个佛教生活小故事。
回到学校,沈佳仪假装没有献歌告白这一档事,完全没有回应我,只是如往常般跟我一起读书、聊天、讲电话。
在这段期间,我与这群同样喜欢沈佳仪的死党们,在泳池里度过一个充满氯气味道的夏天,晒足热腾腾的阳光。
而我则跟很讲义气的室友们,在石子地上慢条斯理扑好巧拼地板,增加安全性,好让擒技或摔技有发挥的空间。
当时我趴在寝室上铺看书,突然一阵天摇地动,整栋宿舍像块大豆腐般剧烈摇晃,而且好像没有要停止的迹象。
于是我们四人飞快跑出寝室,走廊上都是拔腿就跑的住宿同学,大伙在奇异的摇晃中冲下楼,跑到宿舍的广场。
每次爸看政治节目就会进入睁眼冬眠的状态,对外界的刺激都没太大感应,真是浪费了那块可口的草莓蛋糕。
「当然是脚踏车店老板啊,我刚进大学时还没买机车时骑脚踏车,在那里灌过不少次气后自然就会认识啊。」
我说,我打工一年存下来的钱可以让我买哥的野狼、学费一学期,当然还得要有一台交报告写程式用的电脑。
「迷死那些男生让他们分心的部份就交给我了,其他的,比赛真正的部份,嗯嗯,思萤、巅峰,你们可别偷懒。」
百佳笑着跟我说,她其实不是那么积极主动的人,她只是把那些男生当初追求她的把戏拿出来复习一遍而已。
后来我才知道仓仔是个自修电子学的怪才,以前还因为帮坏蛋擅改提款机的电路板被关了几年,前年才出狱。
而我们则由大三的草头学长担任正一,尽管才大一但狡猾无比的杨巅峰担任正二,而泽于担任最关键的正三。
虽然我也不懂阿拓将袜子留给我做什么,多半是出国前的清仓大放送中太丑了没人要,所以只好寄在我这里。
这几天为了写新的封面与封底文案,我想摘录书中的某些文字重新编排,于是重读了一次「等一个人咖啡」。
沈佳仪笑笑接过果汁牛奶,递给我影印的补习班数学讲义,里头的折页都有标记好了的问题以及对话小纸片。
为了站稳这个位置,为了配合老是有芝麻蒜皮小事可聊的沈佳仪,我得随时保持跟她很有话题聊的最佳状态。
他今天有点不爽,因为他的书包背带被我跟廖英宏用立可白乱写上「努力用功好学生」几个字,看起来超蠢。
不必联考了,我满脑子都在计划要如何在毕业时给沈佳仪一个小惊喜,还有如何在毕业后与沈佳仪保持联系。
长沙发座位上的五、六个显然是同党的高中生们轰然大笑、笑得前俯后仰,我也在阿不思的身旁笑岔了气。
开学一个星期了,我还在调适一面晚上打工一面准备考大学这种「让同学听起来很帅气」的高中女生生活。
我小声地说:「妳在这里那么久了,有没有观察到一些现象,比如说常常点巧克力脆片的人会不会比较幼稚啦?
「我从来没有不好意思啊,反而是弯弯,她自从跟阿不思在一起之后,就不跟我连络了,这让我觉得很泄气。」
不久后金刀嫂口中的死鬼老公回来了,看到我这个新面孔似乎很高兴,爽快地关了店,吆喝着一起吃顿晚饭吧!
阿神已经托认识的学长在台南找好了租屋,两个小情侣将展开同居生活,一下子,就把我抛得老远,望尘莫及。
店里只剩下四个人,我,阿不思,老板娘,还有我曾经提过、一言不发将小麦草蓝山咖啡喝完的古怪中年男子。
空气僵硬如铁,阿拓一手用力牵着我,他那磅礡的内力再度排山倒海而来,给了我无比的勇气,让我忘记害怕。
「你想想,你跟小华现在才十五岁,如果你们现在就在一起了,真的可以一直当男女朋友直到三十岁结婚吗?」
精诚中学的高中制服,男生是咖啡色的长裤,女生是咖啡色的窄短裙,配上最普遍的白色上衣,蓝色的布书包。
「据我所知,阿和的姐姐会帮他出主意,比如买生日礼物,或是怎么跟女生说话等等,听起来很可靠的样子。」
她噗嗤一笑:「常常听到别人说,恋爱最美的部分就是暧昧的时候,等到真正在一起,很多感觉就会消失不见。
「我问过阿不思了,她说那个盒子是你送弯弯的生日礼物,你真是个蛮念旧的人,我想弯弯一定很高兴的。」
我很自然地反驳,更何况我喜欢的男生是泽于那型,阿拓如果真的出槌喜欢上我,也影响不了我的猎男计划。
但我想,阿拓跟我真的只是很好的、虽然才刚起步的朋友,因为昨天在铁头家里,他还跟我讨论了泽于的事。
他的表情看起来很惊讶,感觉像是我变了个大魔术讨他开心似的,于是他笑了,还说我总是让他充满新鲜感。
百佳幽幽地说,将我的电脑打开:「妳还是在故事里多加一点阿拓的戏份,好让我能赶上妳对阿拓的了解。」
我知道阿拓现在的心情还停留在方才的异常紧绷,还没平复过来,因为我的手很痛很痛,骨头都快被扯碎了。
「对方辩友,您口口声声否认老人年金的急迫性、必须性、及最重要的社会公平性,请问您难道不会变老吗?
不过啊,她跟改过向善的有为青年技安张变成了男女朋友,等于赚到一个超级大浮桶,以后再也不必怕溺水。
李小华当然知道我在后面狂追,她偶尔回头嘻笑的表情,仿佛在为我加油打气,让我完全忘却小腿肚的悲鸣。
「知道你家在哪里后,我晚上遛狗就可以去附近走走啊,晚上无聊骑脚踏车乱晃,也多了一个地方可以绕。」
这个痛哭的动作看在别人眼底多半是「纤细」与「情感丰富」加上「我很在意小朋友」的混合式代名词。
以前我可以为了李小华跑去念我一点都不爱的自然组,现在,我当然可以为了沈佳仪,去念他妈的管理科学。
「我也有你不知道的一面啊,我在家里也会很邋遢,有时也会有起床气,有时也会因为一些小事就跟妹妹吵。
为什么九把刀是绰号,肇因于我写了一手很无厘头的歌,歌词极短:「九把刀,把它磨一磨,它就会......亮晶晶!
浪退时,浑身湿透的我们一起坐在沙滩上,看着我们最喜爱的女孩子用力挥舞双手,幸福踏向人生的另一端。
在那天之前,有个刚刚返国任教清大的教授连续三天都来店里坐,也连续三天点了「老板娘不确定特调」。
虽然我问过她很多遍,但她就是不肯告诉我她与阿拓当初决胜负的过程,可我又不忍心问一败涂地的阿拓。
从咖啡、从社团、从任何一个小细节,我总觉得见微知着是很有道理的,可以帮助我在短时间了解一个人。
原来百佳一直对复赛第一轮的失败很内疚,于是打听对方主将的寝室电话,不惜使出美人计诱拐对方输诚。
我的语气开始认真,也开始严肃起来:「但是,妳跟阿拓才认识一个晚上,妳难道不觉得妳的问题来得太早?」
至少在小小的社团五坪空间里,泽于的身边没有另一个存在,独享他的专注与沉静也让我感到淡淡的幸福。
百佳也收拾简单的行李回到节奏快速的台北,临走前还念念不忘那块拼到一半的大拼图,以及阿拓的手温。
或许只是暂时的中场休息了,或许是讨好别人讨好得倦了,或许只是还没等到他将筹码再次堆上的那个人。
阿拓说他本来就不习惯跟别人吵架,因为吵架根本就没有必要,虽然跟我在一起的确也没什么好发脾气的。
我看到妳害怕到进保健室休息,心里洋洋得意,所以下课就在走廊上大声说妳以前曾经......以前的糗事。」
但我们可没因为乱点王是老板就停止对他的唇枪舌剑,而乱点王显然也乐在其中,动不动就狂点些怪名字。
他现在是驻店高级人体师,每个礼拜收票公演的时候都吸引满屋子的掌声,偶而还会去东门城下免费表演。
我不想废话太多,因为我说的不是重点,再怎么介绍都不会比你们直接进入他的文字世界来的精采和感动。
现在发现我国中的时候真的是名副其实的暗恋大王,喜欢的女生一堆,可是却没有向任何一个女生表白过。
这本书《那些年,我们一起追的女孩》我花了很久的时间才看完,看完的当下涌上心头的却是满满的温暖。
《爱情两好三坏》、《杀手》、《少林寺第八铜人》等,创作的幅度持续扩大,依旧不受限于类型的羁绊。
反之,一个成绩好的学生,只要在其他领域稍微突出一点,就会被师长认为「实在是太杰出了,连这个也行!」
沈佳仪倒是与阿和越来越有话聊,有时声音还大到我不想听清楚都办不到,让我胸口里的空气越来越混浊。
「对了,再跟你提醒一次,我叫柯景腾,也是你未来的主人,快点熟悉我的味道吧,以后可要对我忠心耿耿。」
原本那个胖呵呵像个大西瓜的阿和,竟缩水到连脸颊都陷了下去,几乎变成一个我认不出来的「老朋友」。
我拍拍廖英宏的肩膀,诚恳地笑笑,「反正啦,如果你要追沈佳仪的话,我可以帮你提供情报,当你的眼睛。」
每个人都想要让心爱物件在见识到自己的喜欢时,能够拥有最好的心情,好记忆相本里留存最深刻的一页。
许博淳人在美国,我在纸立牌上画了一个笑得很白痴的他,放在桌上,每上一道菜大家就大声嚷着:「许博淳!
不久,泽于的野蛮女友先走,只见泽于松了一口气,拿出他那台肥大的笔记型电脑放在小圆桌上,开始打字。
阿不思的脸色很酷:「光是听他们乱点的咖啡名称就可以知道那些无聊人士的脑袋里装了些什么垃圾。」
「这是真的,我老婆是最棒的,要不是她嫁给了我这开洗衣店的,现在不知道在哪一间五星级餐厅当大厨咧!
但金刀桑,原本是个送瓦斯的临时工,每星期总要跑三次饭店厨房,早爱慕她已久,却苦苦没有表达的机会。
那是一个关于死在他怀中的前前前任女友的故事,大抵上是黑道挽歌兼江湖儿女情长意更长的悲伤史诗。
「不是啦,我是想到每次假日都约妳出来,妳又高三了,读书很重要......」阿拓的表情有些愧疚,有些高兴。
「女人本来就该下厨房的嘛,厨艺再怎么好也是应该的啊,只要跟男人会的东西不冲突,妈的就天下太平!」
胡萝卜跳下床,闪电叼走思婷筷子上的小香肠,立刻又跳回床上,在枕头上享用那香肠,弄得枕头脏兮兮的。
也因为如此,阿拓与我之间的相处才能如此自然,不须罣碍对方的男女朋友,不必避嫌,也省下多余的报备。
「嗯,如果妳真的要养胡萝卜就要搬出去住,这样我怎么舍得,妳可是我大学最好的朋友,也是一个好室友。
我只能说,他真的很有风度,是个很好很好的人,我的初吻能够送给这样的白马王子,我至今仍然窃喜不已。
此时,我跟廖英宏肚子剧烈震动的暗笑声,已经吸引了许多同学睁开眼睛,大家一阵错愕,瞬间都震动起来。
李小华停下脚步,看着我,她清澈的眼睛毫不放过我的窘态,连眨眼也没有,拼命想要看穿我心思似的专注。
阿和总是巧妙地将这些喝采带到沈佳仪周遭,让最受女小鬼头欢迎的沈佳仪注意到他对小朋友很有一套。
而我,他妈的整天叫我带的小队队员,去跟沈佳仪带的小队队员告白,还乱配对,让沈佳仪的小队不胜其扰。
刘建伟,一个来自马来西亚的侨生,跆拳道社的红带(没钱参加升等黑带的考试,但相信我,他黑带到不行啊!)
建伟此腿得手,开心得想再补踢一脚时,我举起没有力道的拳头,恶狠狠地瞪着建伟,装作气势爆发的假象。
玩过拼图的人都知道,复杂的图形反而容易掌握,因为每一块都那么特异,很快就能知晓它应放置的座标。
「妳们老板娘好奇怪,我看,我找个时间过去点那杯老板娘拉肚子咖啡,顺便问她为什么要那么奇怪吧。」
「我觉得妳应该找时间约泽于出去走一走,聊一聊,这样才可以让他多认识妳,也可以让妳多了解他啊。」
而泽于,大约在晚上十点时抱着几本补习班发的讲义进来,向我微笑点头后,就靠着装满奖杯的铁柜读书。
我每天写一千个字,三个礼拜后,剧情走到我请阿拓第一杯摩卡咖啡,我想应该是发表在网路上的时候了。
「如果这个故事继续写下去,妳自己也一定会渐渐发现阿拓的好,故事的结局,一定是妳跟阿拓在一起。」
泽于说,培信一定早就动了心,他将那一百杯老板娘恶作剧特调当成了铜人阵、木人巷,一路闯关到最后。
「第二个消息,我上礼拜赢得了在美国洛杉矶举办的世界杯怪人怪事表演大赛,而且还是独一无二的冠军!
每个礼拜一,全班同学都得在空白测验纸上,匿名写下上周最爱吵闹的三个人,交给风纪股长曹国胜统计。
沈佳仪住在遥远的彰化大竹,但是搭早班校车的关系,沈佳仪总是到得很早,七点就坐在位子上温习功课。
坦白说,一个成绩特好的女孩对我露出这个表情,我完全没有一丝成就感,只是觉得莫名其妙......跟难堪。
「那个还好啦,你们这些成绩很好的人才真的很厉害,居然可以从国一就开始努力用功到现在......三年耶!
「吼,她根本就是欧巴桑好不好,上次她还送我证严法师的静思语语录,要我静下心来念书,天,证严法师耶!
多年以后我深刻了解到,两个大蠢蛋的结盟,除了坚定彼此的友情,对于爱情的作战可谓一点意义都没有。
我笑了出来,幸好李小华没有搬家,我以后还是可以骑着脚踏车继续在这里晃晃荡荡,当我的爱情地缚灵。
据说前任女校长毕静子矗立在怡心池旁的铜像,到了晚上眼珠子就会开始转动瞪人,混蛋,我一想到就怕。
此时,我们在夜风中踩踏着脚踏车,顺着熟悉的「习惯」路线,许博淳陪着我先绕到李小华家再各自回家。
「这样啊......其他人我不知道啦,不过我听我姐姐在跟朋友讲电话的时候,几乎都言不及义,废话很多。」
随着话题迟迟无法突破瓶颈,我越来越紧张,脑子里的不良物质逐渐淤积沉淀,终于错乱了我平时的思考。
「柯景腾,你总是太有自信,口口声声说总有一天一定会追到我、娶我,却在面对答案的时候很胆小呢。」
阿不思,是我生平认识的第一个拉子的绰号,取自哈利波特里魔法学校的校长〈阿不思邓不利多〉之名。
半只鸡被支解得死有应得,与一只同样死得其所的吴郭鱼依太极图摆放,香气饱满、如海浪般波涛汹涌。
我心中微微不安,虽然他身边的女伴可能是普通同学或社团朋友,如果我假装没有看见他们手牵手的话。
而且你......」我本想跟哥说那个载我回家的男生是他也认识的阿拓,但我突然有些恼怒,索性压着不提。
过了五分钟,百佳坐在我的位子上看小说时,突然开口:「对了思萤,邀妳那个叫阿拓的怪朋友来寝聚如何?
我们一直玩到校警过来吹哨子驱逐,才学忍者丢下五颗烟幕弹,趁着呛鼻的硫磺味跟白色烟雾逃窜下山。
「嗯,她是世新口语传播系的,也在一些剧团参加表演,为了她,我还去看剧团演出,还演过一棵布景树。」
不过没关系我反正也没想过这件事,反倒是杨巅峰那小子不仅当了社长,还拿下两次大比赛的最佳辩士。
我的大脑就像一排闪着红灯的延长线,上面有好几个电源插座,各自标示着不同故事题材所需要的能量。
尤其大家回家的路线都一样,想回家就得经过中华路,所有人都看见我跟李小华肩并着肩一块聊天走路。
五花八门的测验卷,一捆又一捆地塞在专门搜集考题的大铁柜里,只有赖导跟班长拥有打开铁柜的钥匙。
我假装兴致盎然地丢甩蛋糕上的奶油,注意到李小华只是静静地坐在餐厅角落,若无其事地吃着铁板烧。
自己独一无二的情感,接下来会发生什么事,才有「大人的成熟世故」跟「小鬼头的义无反顾」的差别。
就在许博淳决定一起夜间留校后,便发现他最新喜欢的女生,竟然也跟着她的姐姐留在晚上的学校念书。
我正经八百地拿出一块有够丑的砖头,说:「来,大家拿立可白在上面签名,一起送生日礼物给沈佳仪吧!」
我打算在毕业后跟沈佳仪告白,在大家面前唱这首歌给沈佳仪听,让她感动到不跟我在一起都不好意思。
她很重视我们之间的打赌,当我将应该花在理科上的精神切割给赌赛的三科时,沈佳仪也做了同样的事。
我跟许博淳跟错愕的道场讲师鞠个躬,迅速将哭惨了的臭小鬼架出大殿,三人走到外头的露天教室谈判。
当有人试着告诉你这个千古问题的答案时,那不过是他所体验过的某种滋味,或是故作忧伤的勾引姿态。
在成功岭我收到了我两个线民叶恩瑄与沈姐姐的来信,告诉我沈佳仪听到我的告白后,似乎是蛮开心的。
信件一叠叠,发出不让人讨厌的老气味,真庆幸我曾经活在那个「电子信件连影子都还没看到」的年代。
当时我想,你不想听到答案,干脆就让你再追我久一点,不然你一旦追到我之后就变懒了,那我不是很亏吗?
继为了李小华念了自然组、又因为沈佳仪念了交大管理科学后,重考研究所的那年,我的人生再度出轨。
写个关于老板娘的故事,写个阿不思的故事,写个阿拓的故事,然后,偷偷将自己跟泽于放进这些故事里。
阿拓也不介怀地说:「我总觉得我们还会再见面,希望他能自己照顾自己,日子轻松自在就行,人生嘛。」
「我跟阿拓只是朋友,以前是,现在是,以后也一直都会是,所以妳想要做什么都不需要经过我的同意。」
仓仔双手捏着肚子上的肥肉,神秘地说:「如果我在女人面前投篮得了一百五十分,她还不乖乖跟我回家?
我很久很久没有离开台北市,而目的不是工作或表演;也很久很久,没有在心里期待,期待天空下一点雨。
这段让我想到自己甄试上大学的时候,也曾扮演过雪男(相较于雪女)扰乱同学,找人做些无意义的活动。
「那我以后不会的数学你就帮我看一下吧,以前是我教你,现在如果我的数学变差了,你可要负起责任!」
在没有来不及写完、没有填错答案的情况下,我将成绩撑到最好的极限,这样还输掉,根本就是太过豪迈!
在我学习、或者说习惯「不能跟沈佳仪在一起」的日子里,我也得重新连结自己与沈佳仪之间的情感。
店里的菜单上,一直有个醒目的「老板娘特调」项目,一杯九十九块,附注写着:可以跟老板娘聊天,时间?
阿爆很厉害,他可以两手各抓一个蝴蝶砲,然后在最好的时机甩将出去,不停旋转的绿光在海空上呼啸。
于是金刀桑回去后,邮购买了把金门出产的绝世好刀,苦练飞快剁菜的技巧,等待大显身手的关键时刻。
泽于毕业那天,我捧着一束香水百合站在泽于的一干漂亮学妹中,笑笑地看着他戴上毕业帽,英气焕发。
如他所言,他从来不曾试图证明什么,他只是一直在身边,很自然而然地与我分享他平凡却动人的世界。
越来越忙,我跟阿不思打算再找一个帮手加入我们,我问过百佳,但她正专心准备研究所甄试没有空闲。
毫无意外,我的数学月考成绩罕有及格,甚至创下整个一年级数学月考的最高分竟是四十八的难堪记录!
我跟阿和说话时,沈佳仪便专注做自己的事,沈佳仪跟阿和说话的时候,我绝对不会回头插嘴自讨没趣。
后来我慢慢知道,所谓的成绩好有很多种原因,「努力用功读书」是最普遍的一种,也是最扎实的一种。
表面上是热爱小朋友,实际上是为了争夺爱情,我们一群人来到山上,换上了「信愿行」小老师的制服。
「柯腾,谢孟学哭是太夸张,不过站在同样身为阿和好友的客观立场,我认为你这次完全输给了阿和。」
我正经八百地叹了口气,摇摇头,说,「许博淳,上一个被我点了死穴的那个小孩,你还记得怎么死的吗?」
「喔......那我修正一下告白的定义,如果那天我问沈佳仪要不要当我女朋友的话,胜率有没有破九成?」
联结的方式有很多种,有的连结是一种陪伴,有的连结是一种互相取暖,有的连结则是一种淡淡的默契。
许博淳启程前,我们买了一瓶一九九零年份的红酒,象征西元一九九零年认识的大家,大家喝得很痛快。
这个心智年龄不够二十岁的男生叫做李丰名,目前正在中华大学念建筑系大三,立志将来要当建筑师。
我想我今天的唐突他们应会放在心里,最好是能将我的话散播出去,让阿拓周遭的空气开始友善起来。
就在那天,物理教授喝完奇怪的阿拉伯摩卡爪哇、起身离去后,我终于忍不住走到落寞的老板娘身旁。
我偶而会到那间咖啡店写作业,老板跟其他的工读生都向我夸赞他的手艺是全店第一,客人都很满意。
但我必须承认我等得有点急了,不像老板娘那般的好耐性,她至今还天天搞那杯老板娘特调等有缘人。
我想这多半是好的评语吧,于是我开开心心地挥别,打算下次再告诉他我会像男生一样用手放冲天砲。
我惊讶不已,因为国中时期根本没有人重提我被野狗吓到尿桌子的事,那童年噩梦仿佛凭空蒸发似的。
当我骑到南寮、辛苦地爬上海堤,伸直双手平衡、小心翼翼走到老地方时,果然见到满地的空烟火盒。
「嗯,那我说一个故事给你听,给我点意见,我有个朋友,他......」我这话才刚刚出口,就自己笑了出来。
没有的事情不会突然被传,一定是有什么......」我越说越起劲,先起了头的阿和当然聚精会神地旁听。
二年级下学期最后一次月考结束,暑假平平淡淡地过去,整个暑期辅导沈佳仪都没有同我说过一句话。
在对话失焦到沈佳仪身上的过程,我已错过向李小华告白的最佳时机,更没有顺势牵住李小华的小手。
努力做了一个寒假手工艺的我,在沈佳仪笑出来的瞬间,于记忆的盒子里收藏了一幅美不胜收的画面。
后来我才知道,阿和靠着代餐、运动、加上超强的毅力,在短短两个月的时间内非常健康地瘦了下来。
不只如此,更惊人的是沈佳仪居然还在长高,这点让只有一百六十四公分的我常常处于迷惘的算盘里。
有人一下课就捧着菜盘以跑百米的速度冲去和班教室,看着沈佳仪当大家的面,把菜吃光光才肯离去。
如果男生突然被问起「梦想是什么」却答不出来,在女生心中一定会被严重扣分,甚至直接掼到出局。
那仍旧是一种心意,就像女孩子在与自己喜欢的男孩子约会之前,总要精心打扮一番的道理是一样的。
希望多年后某一天,她还是能想起,曾经,有这样的一个男孩,做了这么一件事,因为非常非常喜欢她。」
由于我刚刚做了没有道明物件的告白,大家各怀心事地挤在沈佳仪旁边,对着镜头留下历史性的画面。
我们一夜未眠的困顿在冰冷的风中全扫而空,取而代之的,是期待看见太阳从云海中破升而起的兴奋。
「不行,这样下去我只能考上私立大学,我要好好用功,一定要考上交大,这样才能够当泽于的学妹。」
我虽听不见他们的谈话,但我隐隐约约察觉到阿拓并没有刻意隐瞒自己目前正处于很糗很糗的状态。
老板娘停止手中的剪纸,对阿不思说:「给我一杯低咖啡因的摩卡爪哇,我想,我又要开始说故事了。」
「没有,只有三间机车行,脚踏车店要往回走,天桥下有一间,不过那间脚踏车店今天跟明天都休息。」
阿拓猛拍自己的头,好像里面的电路板给放歪了似的:「也对,居然忘了,我去看冰箱有没有喝的吧。」
但我觉得暴哥的形象跟搞笑两个字实在相差太远,大概是吕秀莲跟董念台之间那种不可思议的距离。
我喃喃自语,说:「又如果有其他七个人将会考上交大、也真的会去念交大的话,那泽于就是录取啰?」
我伸出手抚摸空气:「每天都有值得期待的美好时光,每天都在实现梦想,每天都离你,再更近一些。」
你们这群忘恩负义的烂同学,我上课不收费努力搞笑,让大家的青春欢乐到疯掉,你们竟然这样对待我?
沈佳仪的怪癖就是爱唠叨,明明才十五岁说话就像个大人,更严重的是沈佳仪竟然会考虑未来的事(吼!
李小华皱眉,在计算纸写下:「她们对我很生气,说我都不重视她们,希望我不要那么常跟你在一起。」
挥别一个人在学校开教室念书的沈佳仪,我回到家,洗了个澡,随便扒了两口饭,又骑脚踏车回到学校。
就在第二首歌《寂寞咖啡因》完成时,我开始教班上男生唱我写的第一首歌《我仍会天天想着你》。
「你真的很幼稚耶死大学生,请把那位倒霉界奇葩的丰功伟业讲给我听,不要故意吊我胃口,谢谢。」
晚上七点,等一个人咖啡店里已经坐满了八成客人,有的看书、看杂志,有的则拿出原文书啃了起来。
你们不是三个朋友一起进来的么,为什么偏偏是你来点东西,脸色又这么难看,让我困窘得快要窒息。
大学联考后,他因为右手还没复原、计算答案时慢了半拍,所以没考上国立的大学,填了台中的东海。
「当然讲究,金刀婶一个礼拜就开这么一次炉,其他的时间都是金刀桑胡乱煮的,那东西不能吃的。」
阿拓似乎很高兴我想去洗衣店,于是又说:「下个礼拜我们再去洗衣店吧,金刀婶他们一定很高兴。」
老板娘在打烊前随口问我,帮我装好卖剩的小蛋糕,她知道我今天要回家,正好拿给永不减肥的爸吃。
跟大多数交大的准阿兵哥一样,泽于开始在环校道路慢跑锻炼体力,有时在一大早,有时在晚上十点。
仓仔瞇起眼睛,捏着肚子上不可思议的肥肉说:「一个人这辈子第一次夹到的东西,会决定他的人生。
但一去两年的漫长时间里,有个最重要的东西......」百佳右手拿着吹风机,左手放在胸口,语气温柔。
晚风柔煦,摇曳着桌上烛台昏黄的酒精灯火,一名穿着燕尾服的乐师站在宴所中央,拉着悠扬的提琴。
一直看,一直认为主角期待越大,落空越深,让我不敢揭下那结局之幕,还好,是个好结局,感人又充沛。
廖英宏有样学样,小心翼翼解开僵硬的盘腿,将长脚伸到专注打坐的许志彰鼻子前,扭动他的臭脚趾。
我们四人静静地吹着凉爽的山风,半蹲到累了,干脆坐在地上,百般无聊地玩着长在墙角边的含羞草。
「喂,我刚刚是开玩笑的,其实那些僵尸没有要往大竹跳啦,应该是沿着中央山脉跳到台湾尾巴啦。」
月考越来越近,我的心里却越来越闷,想说干脆被踢到美术丙班算了,就不必再受这种抒解不开的气。
内容超精采,要抱抱有抱抱,要亲亲有亲亲,要刀光有见血,爱到翻天覆地,杀到血流成河,通通都有。」
国三时我喜欢上李小华,许博淳喜欢上李晓菁,在互相吐露恋爱的秘密后,我们的结盟关系更形紧密。
混帐啊,这家伙甩掉一身肥肉后,上篮的速度真不错......我绝对不在沈佳仪面前跟阿和挑篮球,哼哼。
「是啊,要不是这次那题证明题我突然忘了怎么写,现在我们可是站在忠班前,喝你送过来的牛奶。」
那种事情发生的话,可以想见我的生命将如虚踏河面的叶,纵使漂浮在潺潺流水上,却仍将渐渐枯萎。
对我来说,告白如果只关心成不成功就太逊了,因为「如果一旦成功,就不会再有下一次的告白了」。
「妳没事就好......听我住在台北的同学说,他们家附近的旅馆倒了下来,所以震央说不定真的在台北?
我没有立刻发动机车,只是呆呆地回忆刚刚对话的每一个字,想像着久未谋面的她,脸上牵动的表情。
我想起了法兰克福批判学派的大师马库思,写的「单向度的人」,那是我们三民主义课的课外读物。
「真巧,刚刚进来的三个男生我认识一个,就是那个头发有些乱、眼睛尖尖、皮肤有点黑的那个。」
唯一说得上「打理店务」的部份,大概是老板娘偶而会带些小摆设做点修饰,却也称不上什么工程。
一连哭了好几天,每晚睡觉阖上眼睛时,仿佛都会看见他穿着麻衣、无助地跪在丧礼告别式的角落。
所以泽于喜欢喝气味缤纷的肯亚咖啡的原因,是因为每一口、每一道香气,都像是丰富情感的陪伴。
最后两个月,正当我为了英文跟国文一直无法更上层楼的时候,阿拓更找来了直排轮社的强大奥援。
在这两个从天而降的救星的特训下,我连在梦里点个大亨堡都会念英文,跟小青问个话都用文言文。
金刀婶在一道菜上点上火,一时青光大作,真不愧是今晚最奇怪的好菜「火云邪神之东坡斗蜈蚣」。
派对上,我终于忍不住偷偷问微醺的老板娘,那一个她没说完的故事里的前未婚夫最后到底怎么了。
如果李安是善长用影像魅力说故事的人,那九把刀就是把文字玩弄于股掌间,熟稔于文字魅力的人。
我对沈佳仪的喜欢,让我的课业成绩始终维持在全校三十名内,也让完全不懂五线谱的我开始写歌。
用麦克笔写在象牙白的笛子上,小心翼翼兼恬不知耻地按着按着,直到音乐老师面色铁青轰我下台。
「柯景腾,沈佳仪,你们替老师找几个同学,暑假到『信愿行』帮忙带小朋友的佛学夏令营,好不好?」
但无可奈何,我终究得嗅着喜欢女生的身影,眼巴巴跟着沈佳仪来到木鱼声不绝于耳的佛学夏令营。
喜欢一个人说不上什么真正的时间表,让喜欢的人知道自己的心意,也谈不上什么时机是最合适的。
没有啃书的理由,我整天就是听「空中英语教室」广播练英文听力,在桌子底下偷看《少年快报》。
很喜欢沈佳仪的诗人谢孟学考上北医牙医系,距离沈佳仪最近,如果常约会的话难保不会将我击沈。
电影总是装了很多经典名言,试图教导我们应该用更宽大的眼睛看待人生,等待成为我们的座右铭。
我有些窘迫,赶紧笑容满面地推荐一杯只要五十块钱的热可可咖啡、或七十元的巧克力脆片拿铁。
「当然知道,因为你自己一个人来的时候,只会点一杯肯亚,最多再一块小蛋糕,不记得也记得了。」
小青的指尖顺着交大的科系介绍游动,抬起头来:「外文在读什么我知道,但管理科学是在念什么啊?
我用力地撑开脸上的肌肉,笑道:「只要一天没有吃炒蛋,我就会觉得怪怪的,不知道哪里不对劲。」
泽于笑着:「至于女朋友嘛,我想等等看吧,说不定有个正好很喜欢肯亚的女孩子也在等我的出现?」
因为换我可以跟那位知名女艺人炫耀比大家更早沉浸在他的文字世界里,真是面子里子都顾到了。
由于甫念国一弟弟的月考成绩优异,我家头一次养了狗(我弟弟的奖品),是只会吃自己大便的博美。
「好啦好啦,我们园游会小小的其实很无聊,你和沈佳仪出去走走啦,记得在晚饭时间前回来就好!」
只是配得上我的女孩还没出现,现在身边的笨女生都跟妳一样不够亮眼,叫哥哥我怎么追得下手?」
每次他来的时候,我都无法掩饰我的魂不守舍,以及嘴角的欢愉,一整个晚上的心情都会很好很好。
刚刚风行时,泽于在对方辩友的大力鼓吹下卖掉股票买了一台,车子常常停在十舍对面,十分拉风。
阿拓叹了口气,抽起几张卫生纸放着,胡萝卜犹豫了一下,便叼起卫生纸铺在牠刚刚尿尿的地方上。
百佳有一分钟没有开口说话,只是专心喝着手中的热茶,专心到,我听得见每一口的节奏跟啜饮声。
而百佳,虽然我们才认识三个多月,但我却看见了未来大学四年里,我们会是最要好最交心的朋友。
我说过老板娘很尊重客人,客人不说话,老板娘也由他,自个儿玩起塔罗牌算命跟刚刚迷上的米雕。
幸运的是,这段期间泽于并没有时间教新女朋友,而我也越来越习惯,跟泽于一人一半泡面这件事。
后来我们坐在沙发上,暴哥跟我费了九牛二虎之力,十几分钟后才将阿拓的手指扳开,将刀子取下。
在赢了唯一一盘军棋后,阿拓骑着野狼载我去南寮海边,那个我们放过一箱冲天砲的海堤,老地方。
说到结婚,抽到金马奖的哥回来了,现在在工地跟铁头学监工,我猜他跟文羚之间也快有个谱了吧。
阳光和雨也混杂难分,我好久好久没有这么喜欢一场雨了,我喜欢自己被困在这,被雨困住的城市。
沈佳仪见我心情恶劣,倒也真不敢接话,也不敢笑我的平头是怎么个突发奇想,或是皱眉说我幼稚。
不好意思,从现在起我摇身一变,朝着用功好青年的路上迈进,还兼差保护夜间留校的用功美少女。
他妈的我还真对证严法师没什么意见,但我觉得头很大,要我假装很感兴趣,那是一点都办不到。」
「去年有次我听沈佳仪说,虽然她一直很喜欢小孩子,不过也常常觉得小孩子很烦,拿他们没办法。
「干,你们真的很孬种耶,只会说九把刀不敢真的办比赛,结果办了又没有人敢打,妈的,加我一个!」
阿不思冷冷地说完、头也不回地回到柜台,留下那六个高中生愕然的表情,然后又是一阵大爆笑。
年轻的店老板娘自顾自坐在柜台前的位子上,恍若无事地翻着她的壹周刊,没有帮我解围的意思。
但其实一点都不可爱,这种要求就像辛丑条约一样糟糕,根本就是想炫耀她有个体贴到家的男友。
他们俩后来聊到一年后准备研究所考试的事情,我就没兴趣听了,在柜台后心烦意乱背世界地理。
金刀嫂接着随口干骂了几句,然后就一个人走上楼,留下嗡嗡嗡嗡不绝于耳的立体环绕洗衣机响。
阿拓将车停在一栋破旧的老公寓楼下,放眼四周只有几只流浪狗在交配,不时发出呜呜呜的声音。
小青没有念台大,因为她的安那达篮球队长考上了远在台南的成大电机,而她也填中了成大外文。
「所以百佳后来还跟他看了第二次电影、第三次跟第四次,果然胜负不能看一时,世事难料喔。」
当他从师大附中毕业时,那位欧巴桑已经拥有国中毕业生的英文程度,高兴地认了阿拓当干儿子。
我本想开口问百佳,集无数宠爱在一身的她到底看上了阿拓哪一点,尤其是活在我故事里的阿拓。
而百佳一起床就打电话给阿拓,说她想看电影,我猜想她心中一定很想去传说的暴哥家见识一下。
虽然前阵子跟泽于之间的距离变得很近很近,我还是觉得爱神来得很唐突,深怕只是美丽的错觉。
想打给暴哥,想打给仓仔,想打给铁头,想打给小才,但同样的,我的手机里从来就没有他们的电话。
写作的题材很多,却是在我创作第五年才写出第一本爱情小说,因为我一直认为爱情小说最难写。
许志彰的姐姐许君穗也跟我们同班,许君穗是公认的班上第一美女,而许志彰则是黑名单的常客。
静坐室铺着榻榻米,烧着淡淡的焚香,里头已经坐了几个据说在进行「禁语禅七」的高尚大学生。
我跟李小华之间模模糊糊地产生无形的距离,这份距离有着说不出的刻意与扭捏,让我无法理解。
但多亏沈佳仪又开始刺我的背,硬是逼我听她说五四三,才将我从解题机器的黑暗势力中拉回来。
而我跟沈佳仪各自带男女生的第一小队,是队员年纪最小的队伍,小鬼头平均在国小二年级以下。
几个小时后,我跟沈佳仪撑着无精打采的身体搭着北上的火车,离开了命运大魔王击败我的嘉义。
在那个根本没有手机的年代,我在宿舍公共电话前长长的队伍里,拿着电话卡度过好快乐的夜晚。
如果可以把精于立技格斗的建伟逼到地上,两个人向流氓一样互殴的话,这场打架就是五五波了。
我那两位是有都拿下了胜利,建汉甚至用柔道打赢了国术社大三学长的弹腿,果然义气还是王道。
然而大家都觉得我与建伟的对决最好看,毕竟那是唯一一场拳拳到肉,双方都有「飙血」的比赛。
与吃素女友稳定发展的谢孟学当了牙医,由于我以前常陷害他,所以我绝对不到他的诊所里拔牙。
或许是因为店名实在很浪漫的关系,所以容易吸引到个性浪漫、或容易让人产生浪漫联想的人。
「对不起,其实我不该多管闲事,但我实在不明白你的修养怎么会这么好,可以容忍这样的女朋友?
念成则暂别咖啡店的工作跟女友飞去正在下雪的韩国,临走前还跟我借了一万块以备不时之需。
「她叫思萤,是我的社团小学妹,也是我最好的朋友,妳儿子考上研究所还得靠她帮了不少忙咧!」
朝夕相处,我发觉胡萝卜真的是一条很像他朋友主人的狗,很独立,却也很爱交朋友,也很有义气。
但我越想越不对,我跟泽于相处不应该换了个身分就生疏起来才对,那么,我究竟在紧张些什么劲?
再过三个小时,我得赶到出版社签一千本《少林寺第八铜人》给金石堂网路书店与诚品的门市。
如果我他妈的当初没有听李小华的话念「男生就应该念的自然组」,我现在笃定跟沈佳仪同班。
最后开始「跑香」,用没吃早餐、血糖很低、随时都会昏倒的脆弱身体在大殿上绕着跑来跑去。
在那名为大学的新世界里,没有人逼着我念书,也不存在太明确的念书目的(当个对社会有用的人?
大箱子里装的是那些沈佳仪与李小华写给我的信,以及一些诸如证严法师静思语这样的小礼物。
四个多钟头后,六点五十起床,睡眼惺忪地晃到竹女参加数不尽的晨间小考,游魂一样写完考卷。
躲在桌子上的我惊吓过度,周遭的小朋友又吆喝大笑,不知是一时委屈或是慌乱,我竟然失禁了。
后来,慢进教室的老师没问清楚状况,就认为我故意捣乱,还罚裙子湿掉的我到讲台上罚写板书。
阿不思总算有些表情,像个刚刚偷到国王皇冠的小偷:「所以我都用鼻子享受咖啡,光闻不喝。」
往后的四年间,他当完兵、在新竹找到一份工作,我则在一间出版社上班,担任小小的美术编辑。
不只是侃侃而谈,她简直就是肢体语言的行家,举手、挽发、敲桌、击掌,看得泽于心花怒放的。
「养了一段时间啰,不过我没费心去要求牠什么,我又不是牠主人,牠自己觉得过得好就行啦。」
我正要上楼,却看见暴哥坐在公寓外侧的金属楼梯上,一个人默默抽着烟,脚边还有几罐空啤酒。
我跟秃头老板说,请他帮我将车子还给技安张,今天晚上实在是谢谢他了,我对他从此只有感激。
只是,我手里开始忙着不停,先削了一个苹果,然后再将阿不思刚买的咸酥鸡一起丢进果汁机里。
有些回忆遗落着,有时候分不清楚是真是梦,但是这下,我又眼睁睁看见自己站在回忆里的样子。
这一笑,许志彰立刻睁开眼睛,周淑真老师也睁开了眼睛,几个打禅七的师兄师姐也睁开了眼睛。
在沈佳仪的调教之下,这张数学考卷上的分数是九十五,而李小华手中的数学考卷,却只有九十。
「说得好,要不是沈佳仪突然长高,加上阿和实在是太厉害的竞争对手,我还真的会追沈佳仪。」
「对啊,所以我都强记下来,一有新的曲调出现我就哼到我忘不掉为止,久了就变成一首歌了。」
「废话越多就越讲不完,反而正经事一下子就聊完了,跟女生讲电话,一定要讲很多很多废话。」
一路上,雨水不断沿着刘海与眉梢,倒泄进我的眼睛,使我搜寻便宜家庭理发店的视线更加辛苦。
由于都是带男女第一小队,念经的时候我对面站着沈佳仪,两人隔着三公尺,拿着经文大声读颂。
仔细想想,我的物理化学只有中上的成绩,这下专攻我最擅长的国英数三科,算是合了我的算盘。
我刚刚先声夺人,给建伟好好上了一堂课后,一下子就被建伟的快脚给扫得无法前进,心惊不已。
他走了过来,鞋子因为湿掉发出吱吱声响,略微方形的脸庞加上碰到鼻头的浏海像极了金城武。
老板娘那天的表情略微失望,坐在吧台上独自翻阅新闻周刊,没有过去小圆桌与物理教授聊天。
后来百佳约会回来还告诉我,第一强队土木队之所以输给控工队,也是因为那位土木主将先生。
日子久了,百佳身边的好朋友都是女性,跟男孩子之间的相处则是不断的约会、约会、跟约会。
直到有一天不小心晃进了我们店,又不小心喝下难喝得要死的老板娘特调,这才把他给苦醒。」
在树林里深呼吸,明显可以感受到肺叶迅速被清爽的空气给膨胀开,然后舍不得吐出似的饱满。
周淑真老师气急败坏地拎着我的耳朵,拖着我们三个捣乱鬼,加上苦主许志彰一同逃出静坐室。
张学友的「每天多爱你一些」录音带,让我反复倒转、播放,学起我生平接触的第一首粤语歌。
虽然我们同班两年多,所讲过的话加起来不到十句,大多是「借过」、「谢谢」之类的发语词。
而身为美术班,所有科任老师的照片都由我们这群负责毕业纪念册制作的小组,逐一素描完成。
可是我自己也还不清楚,可能是台大外文吧,但这个答案只是我不知道怎么选所以暂时决定的。
「今天平班也是家政课,阿和一定会......」我经过廖英宏等人的旁边时,幽灵般丢下这么一句。
另一个教授冷笑,摇晃着我的高中成绩单,说,「你的成绩很烂,这种程度还敢来甄试我们交大!」
孤孤单单的火车上,我恨恨不已,发誓下次不再倚靠随时会背叛我的自然景象决定告白的时机。
错过了我心中理想的告白时机,整个大一,就在继续与沈佳仪维持好友关系的模棱两可中度过。
我根本没有机会使出我打架时最惯用的勒脖子手段,反而在接近建伟时被踹中肚子,痛得快吐。
那年农历年的例行聚会,我们一群人围坐在地上玩纸牌赌钱,话题还是在沈佳仪身上绕来绕去。
而我知道,终有一天我会将我们几个好朋友与沈佳仪之间的青春,装在某一部最重要的小说里。
二十七年来都没有打过手枪的赖彦翔,持续没有打枪的意愿,最近在练习魔术搭讪女生(别傻了!)
这个恶梦一直伴随着我到国小六年级,这都得感谢那个留西瓜头的长得像技安的「技安张」。
身为社长、负责介绍社员的阿爆大概耻笑了最多遍,站了起来,指着自己的胸膛大吼:「给你打!
小才得意洋洋展示一条长达八十多公分的瘦长大便,那是他用意志力压制肛门扩约肌的结晶。
而负责照顾我的大二直属学长,是一个总是穿拖鞋跟汗衫、头发自然卷得一塌糊涂的柯宇恒。
而我每天,都会安安静静、喝上一罐分不清里面装的是友情、还是掺了一点点爱情的仙草蜜。
而这些地方,都是阿拓带我去的,这是我们独特的新竹地图,以奇遇为经,以友谊为纬绘制而成。
我惊喜交集,但当然没问他是怎么办到的,因为那是每个魔术师,不,是每个人体师珍藏的秘密。
「出国前一天居然一个人跑去放烟火,你真没义气,然后去了非洲也没寄半张明信片回来,怎么?
悲伤很像影子,没有人可以让他隐藏淡去,有时候看起来像消失,但是当我在光下,悲伤就很大。
「你去坐那里吧,从今天开始就要认真拼联考了,你很聪明,拼拼看能不能进红榜,创造奇迹。」
我走着走着,在「再怎么样,也不会比现在的情况更差」的心理建设下,鼓起勇气,轻轻伸出手。
此时廖英宏、谢孟学、许博淳、李丰名、杜信贤等人都被我的手势给招呼,围了过来看热闹。
我所能做的,不过就是继续当好沈佳仪「朋友」的角色,并遵守两个原则:不逾矩;不刻意讨好。
说实话,若撇开我奋力担纲月老的内在动机,我还真是那些男孩的好朋友:超有义气,分文未取。
等待不想谈恋爱、只想专心念书的沈佳仪的漫长过程,可以说是我恋爱作战的最精采的部分。
在无法用「爱情」的姿态面对沈佳仪时,我选择将我的位置放在沈佳仪的「好朋友」位置上。
我看着自己的手指,喃喃自语:「别说你不相信了,员警也不相信有死穴,所以我根本不会被抓。
爱搞笑的廖英宏、大而化之的杨泽于、低调行事的杜信贤,则不约而同考上台中的逢甲大学。
但练过泰拳、跆拳道又超强的建伟,脚力雄健,速度飞快,硬要抓的话我的手的虎口可能会裂开!
然后磞的一声,阿拓愕然撞上了吊着各种小摆饰的自动门,然后摸摸鼻子,不好意思地走进来。
那楼梯生锈斑驳,我每踩一步都觉得自己内力惊人,快要将脚底下的铁板踩穿,真是步步惊魂。
阿拓跟我相识一年半,这段期间阿拓丧气失恋,我则幽幽单恋,两个人在爱情一栏都登记零分。
我尴尬地看着阿拓,愤怒、害怕、不谅解,全都写在他的脸上,还有刚刚那记野兽般的拳头里。
我一开始也是逊到很想撞墙,不过仓仔他家正好有一台,所以我花了两个晚上就变得很恐怖喔!
泽于毕业,只不过在交大换了个研究生的头衔,宿舍搬到研究生宿舍,其余的一切都没有改变。
我说,手指轻敲泽于面前的咖啡杯:「以后你得到别间店,重新习惯另外一种风味的肯亚啰。」
「阿拓在搞什么我也不懂,大概是怕妳脚冷吧,不过他忘记现在是夏天,笨死了他这糊涂鬼。」
「真搞不懂我们这么适合,妳也喜欢我这么久,最后竟然留下我一个人在五星级饭店里吃晚餐?
三年级开学的第一天,赖导站在讲台前,拿着一张丙班名单宣布被精简出去的同学,气氛肃杀。
「......柯景腾,你真的是不谈恋爱就什么也做不好,一谈恋爱,却什么都乱七八糟搞的那型。」
就在我剃了大平头后几天,在学校里遇到沈佳仪几次,沈佳仪都不动声色绑了马尾,神色自然。
「如果到最后让沈佳仪深深爱上的自己,并不是真正的我,那我所做的一切又有什么意义呢?」
「喂,随你的便,从现在开始你爱怎么捣乱就怎么捣乱,反正你只剩下三天的时间可以活了。」
好逑双物语》中,矮雅玲一个头的比吕,最后在身高追过雅玲后,还是没有能够跟雅玲在一起。
我尽量用最不在意的语气,告诉沈佳仪:「要好好对我的朋友啊,他可是非常非常喜欢妳呢。」
「感动个大头鬼,妳可是我追了八年的女生耶,妳不见了,我以后要找谁回忆我们的故事啊。」
其实我对哥哥口中任何有关大学的事都很有兴趣,好像身入其境,提早念了向往的大学似的。
然而,不管是维士比或是色色的水蜜桃汁,至少我确定自己不是一杯不被泽于喜欢的冷开水。
在金刀婶爽朗的笑声中,我们愉快地动手用餐,我更因为答对了天花乱坠的菜名而兴奋不已。
影片中他从来没开口跟我说句话,这让我快要窒息,虽然他跟我说话我可能会直接心脏爆破。
「那个阿拓还真有办法,看他平常害羞又缺乏自信的模样,真难想像他也有能袖善舞的一面。
大胡子连续几天都有来点老板娘特调,这真不简单,尤其是昨天他喝了一杯加了可乐的拿铁。
后来我真的买下哥的野狼,还骑着它考过驾照,在监理所路考时果然吸引所有男生的赞叹声。
阿拓本来就是个好人,他的好我当然比谁都明白,只是我不愿让那份好跨越那条友谊的界限。
百佳乐得像个小孩子,又说:「我打电话给阿拓约读秒,他答应了,妳觉得到哪里去读秒比较好?
妈一边煮菜一边大喊,也不管厨房对窗就是邻居王大婶是个八卦婆,明天搞不好就传遍街坊。
「当然啦,全部都是演给你们看的,暴哥说你是条汉子,一定会保护你朋友,这样就大功告成啦!
总之谢谢妳帮我约啰,之前我还在担心他会不会一下子就飞到国外了,现在我总算放心了。」
沈佳仪很严肃地告诉我:「然后每天都要算数学,从现在起每次下课我们都来解一条题目。」
国中时期的阿和已经可以从汽车谈到电脑,再从电脑谈到国外的风土民情,简直是个小大人。
比起沈佳仪清丽的字体,李小华的字圆滑许多,而我的随手插画则始终在字里行间滚来滚去。
青春里的两个女孩,联手让我认识了这一点......并且拼了命相信,努力就会看见美丽的风景。
返校自习准备联考,我花在跟沈佳仪精神告解上的时间,并不下于我花在书本上的反复阅读。
「我打了好几通电话,大家都说李小华没有搬家,你如果不信可以直接打电话给李小华问啊。
另一方面,我不想让沈佳仪意识到「我蛮喜欢她」,免得还不想谈恋爱的她会排斥我的出现。
我通常在隔天某堂下课时间,跑到社会组的和班教室找沈佳仪,将我辛苦悟出的答案递给她。
我常常跟沈佳仪讲电话讲不到十分钟就自己挂了,因为我不想让她觉得无聊,干脆不讲了。」
正当我想踏进去的时候,我赫然发现沈佳仪的身边,多了她那正面临联考压力的姐姐沈千玉。
散会后,夜游前大家都去找沈佳仪拍合照,一群都在喜欢沈佳仪的男孩靠在一起比胜利手势。
义智宣布暂停,从口袋拿出几张皱皱的卫生纸交给建伟,让他把稀哩哗啦的鼻血好好擦干净。
我知道在某种意义上,我确认了自己与小说创作之间的「连结」,透过了情感与文字完成了。
我要你写三十封可爱的道歉信一一寄给我的同学,解释你为什么不能来参加我的同学会。」
我又哭又笑,站在走廊上将满脸的眼泪揩干,将电话卡插进话机里,告诉那个学长我想,分手。
「我以后一定不能让自己过的那么不幸,不然会成为这种恐怖的聊天魔人比死还要痛苦。」
等一大堆看起来很聪明很有前途的社团,但因为他迷上举办很没有前途的格斗活动而作罢。
但泽于不会像歌舞片里的主角一样突然暴走唱歌,所以我也没什么机会插一朵花在他头上。
就这么简单的三行字,就已经淋漓尽致生动地描绘出主角凡事不按牌理出牌的无厘头个性。
每天凌晨四点半,我们就得盥洗完毕,穿上黑色的海青,带着小朋友到大殿上念经,等吃早斋。
除了「男生必须喜欢小孩子」的迷思外,「梦想的屁话」也是勾引女孩子灵魂的重要步数。
答案有浪漫,有疯狂;有刻骨铭心,有轻轻触动;有死生相许,有背叛反复;有成熟,有期许成熟。
但,吊诡的问题来了......如果女孩也喜欢男孩,那么男孩在什么时机告白,真的有那么重要吗?
我开始在寝室练拳,猛举哑铃,并幻想可能遇到什么样的对手,然后......狠、狠、揍、死、他!
唔,女孩是现任跆拳道社长的女友,建伟万一输给了没学过格斗技的我,这辈子就别想追她了!
但我现在即使可以捉住他的脚、摔翻他在地上像小孩子胡闹乱打,被揍晕的九成九也是我。
柯景腾,你专程办一个把自己搞受伤,这样的比赛我看不出来有什么炫,你怎么会这么幼稚?」
然而从另一个角度来看,谁跟谁坐在一起,其实早就在问题形成之前就已经注定好了不是吗?
然而从另一个角度来看,谁跟谁坐在一起,其实早就在问题形成之前就已经注定好了不是吗?
「说到交不到女朋友,嘿嘿,我今天在社团活动时听到一个超好笑的真人真事,说给妳听。」
「才第二节课,妳就开始做白日梦了,妳还记得下午要考古文观止跟中国文化基本教材吗?」
阿拓看起来也很高兴,补充:「临时遇到妳真是太好了,因为没有妳就没有这次的庆生会。」
白痴阿爆拥抱着阿拓,阿拓紧张大叫不是这么一回事,解释我们只是朋友,而且刚刚才认识。
阿拓听得一头雾水,将机车停好,领着我走到一个开放式的悬空楼梯,两人一前一后走上去。
我赶紧说好,暴哥显然非常不爽阿拓吐槽他,如果多吃几个炒蛋可以不要见血,那我就吃吧。
上大学住宿舍后,我两个礼拜才回家一次,没想到只会看漫画跟溜冰的哥居然交了个女朋友?
「那掰掰啰,我要去洗澡了,太阳饼会记得留给你几个,如果贪吃的念成没偷偷嗑光的话。」
而阿拓以为我还在昏睡,一动也不敢动,连呼吸都是小心翼翼的,连电影的声音都关到很小。
「最近发行唱片的地下乐团《苏打绿》,有首《飞鱼》的歌词很棒:『开花不结果又有什么?
「从现在开始,观棋不语真君子这句话就当作是屁,你们全部加在一起对我一个吧,别客气。
放学时,沈佳仪经过我的桌子,顺手将那些课本轻轻放在我面前,若无其事地去坐她的校车。
「对啊,传单上面就写《柯景腾喜欢李小华》,搞得她家附近的人都知道,让她觉得很浪漫。
男生都很懒惰又笨,花个两三年训练他们唱一首歌,让他们琅琅上口,对我的告白比较保险。
因为我的原形毕露,沈佳仪终于将我归类成「用早熟的情感,妨碍她念书」的那一群人里吗?
电话那头,沈佳仪若有所思的叹气:「其实我也知道自己这样不好,但就是无法不提出分手。
我们打工的这间咖啡店位于清华大学对面夜市巷子底,有个浪漫的名字,叫「等一个人」。
店里已没有客人,老板娘独自坐在柚木小圆桌旁,赤着脚盘坐在白色的绒布沙发椅上看书。
我甚至觉得他根本就是故意出糗的,虽然阿拓的鼻子都撞红了,那一声巨响也是货真价实。
而哥哥就拿着他先前存下的打工钱,再加上卖野狼的两万五,买下了他生平第一台小汽车。
可偏偏我刚学会骑摩托车,兴致高得不得了,情愿一个人吹冷风也不愿假装弱女子让人载。
阿拓说得斩钉截铁:「你最好第一刀就把我的头掀了,不然信不信我先在你身上钉两刀。」
暴哥再怎么硬汉,阿拓这青天霹雳的一拳仍差点将他打趴,一手及时扶着墙壁才没有倒下。
常常,我也会佯装恰好慢跑路过、同他跑得大汗淋漓,然后一起到校门口的早餐店吃东西。
吹风机则送给了没有头发的铁头,因为他说铁头没有头发头会冷,吹风机可以帮他温脑袋。
泽于介绍着:「像这道卡布其诺香蕈奶油汤就是最好的义大利开胃菜,每次来都必点哩。」
「历时三年构思、一年筹备、十个月的拍摄与后制,电影奋力走出了小说,跃上了大银幕。
因提交小说做为论文资料的一部分,发现自己适合从事写作,自此开始全力投入小说创作。
日复一日,就在我用键盘倾倒心酸甜蜜的往事时,一种名为「青春」的洪水再度淹没了我。
我们脱掉鞋子蹑手蹑脚进去,大家勉强克制平常的活蹦乱跳,在小小的静坐室里盘腿打坐。
周淑真老师整张脸都给气白,听见身后静坐室传来一阵惊天动地的爆笑声,脸色又是一垮。
那时我坐在沈佳仪前面,阿和坐在沈佳仪的右边,座位关系呈现出一个标准的直角三角形。
我跟阿和共同在国小六年级喜欢的女生叫小咪,就坐在我后面,而阿和正是坐在小咪旁边。
什么都聊,从严肃的人生观到生活小趣事都东扯西扯,最后不免聊到上了高中之后的生活。
另一方面,为了让沈佳仪有更多的时间在忐忑不安中渡过,我一直等到中午放学时才起身。
我站在罚球线上,阿和气喘吁吁将球丢给我,我轻轻松松转丢给等候在三分线外的廖英宏。
忘了我们这两个笨蛋是谁先睡着的,到了嘉义下了火车,两个人都是一副大梦初醒的蠢样。
「不管你装得再怎么像普通朋友,我还是可以感觉你对我的喜欢......不,应该说是重视。」
石孝纶晃着手机,建议:「这里人太多了基地台超载,我们骑车出去,往人少的地方打打看!」
荡气回肠的结局,可以为故事添上柔软又强壮的翅膀,在最后关头领着一万颗心扶摇直上。
像我这样的阳光女孩有权力决定要不要穿裙子上学,男生也不再只是会打篮球跟打电动。
况且也没有女生会喜欢没有自信的男生,那就像收留无家可归兼爱流鼻涕的无助小弟弟。
,当时在中午,来邮局办事的人很多,他趴在我身边看着我填写划拨单,不知在傻笑个什么。
他小时候就长得一脸的耿直,就是一副谢晋元团长要他死守四行仓库他就照办的那种脸。
于是他又重出现在咖啡店里,与我在一杯又一杯的肯亚、一张又一张的纸条中继续默契。
「里面的大哥哥大姐姐在打禅七,你们进去以后不可以出声,不可以睁开眼睛,不可以睡着!
一眼就看出阿和很喜欢沈佳仪,而我也严重怀疑阿和同样发现了我对沈佳仪奇异的好感。
「其实言情小说很消遣啊,我姐姐跟我都会看言情小说,喏,这本借你,下礼拜要还我喔。」
跟我们念不同校的张家训则每个晚上狂打电话给沈佳仪,没有东西讲却硬是不放下电话。
许博淳是我求学时期最好的朋友,我们两个大男生之间存在了太多让人张大嘴巴的巧合。
「那就干脆硬聊啊,要不就做功课啊,照道理只要正经事够多,电话还是可以讲很久的吧?」
阿不思她常常叫我小妹,却不让我叫她大姊,她说被叫大姐很恶心,叫她阿不思就可以了。
同理可证,女朋友被阿不思抢走的阿拓又回到阿不思上班的店里,这不是自寻毁灭是什么?
阿不思在的时候,都是我弄餐食她弄咖啡居多,偶而她发懒,才会将调咖啡的工作抛给我。
阿拓将燕饺丢进锅子里,笑笑看着大家:「他儿子后来念大学还跟我同班,很有缘份呢。」
我笑笑,不知道该不该说阿拓原本的想法,但暴哥对百佳不熟,未必会想跟百佳一同跨年。
待在家里,发觉自己的东西大多堆在寝室,房间里都是哥的东西,我有种过客的奇异感觉。
而且阿拓说得对,暴哥除了砍人外,其实是个寂寞的家伙,也是最需要我替阿拓关心的人。
期间不言不语,不能睁开眼睛,更不知道要打坐到什么时候才算结束,这点尤其令人不耐。
除了理化,我还得教李小华我最擅长的英文,为了不漏气,我还买了一堆英文试卷等着写。
恋爱的力量真的很不可思议,我一路狂追,无视可怕的坡度,紧咬着李爸爸的摩托车屁股。
「我以前坐在教室后面,常看到你们聊天聊得很开心,我就在想,你们应该会在一起吧。」
从此,我们便成了「我买热狗它吃热狗」的忠实伙伴,而它也有了一个像样的名字,汤姆。
「尽管如此,我还是决定跟你说一件很酷的事,请你顾念我们的义气,千万不要跟阿和说。
一周后,我跟沈佳仪一大清早就约在彰化火车站门口,买了早餐,搭上前往嘉义的自强号。
时间到,义智宣布比赛结果,大家疯狂鼓掌,结果当然由大占优势的建伟获得格斗的胜利。
这个疆界里,有最充足的愉快阳光,如果我们需要,随时都可以毫无芥蒂地拍拍彼此的背。
一九九九年,九月二十一日,凌晨一点四十七分,台湾发生芮氏规模六点八的强烈大地震。
最近发行唱片的地下乐团「苏打绿」,有首《飞鱼》的歌词很棒:「开花不结果又有什么?
「那个男的也算是个传奇人物,因为......」我说到一半及时打住,因为我发现我正在笑。
谁没有口福点了,就可以与老板娘共同享受一杯咖啡的聊天时光,当作拉肚子的补偿吧。
他成绩不好又贪玩,我便晚上押着他到我家、当他的小家教,教他到不想会也得会为止。
阿拓竟轻松将弯弯曲曲冲来的钻石砲抓住,然后用力丢向天空,灿烂的烟火溜滴滴转着。
并且要区分出法官为何可以决定犯人的生命,但医生却无权决定病人的患者的生命期限?
钻石需要琢磨才能生辉,但阿拓可是自个儿就可以很伟大,这样的男生她是第一次遇见。
我以前联考的分数也可以念台大,不过是因为我家就在台大隔壁,所以我填到这里来。」
而我,两年前当我在咖啡店初遇泽于的时候,我就已经为自己拟好一道艰难梦幻的题目。
冰箱跟衣柜等家具则留给百佳,当然还有那幅拼好了的大拼图,他们将它裱好挂在墙上。
车子停在位于新光三越旁的国宾饭店停车场,泽于绅士般帮我开门,温柔地牵起我的手。
另外,在发觉铁头的后脑勺像颗磁铁的庆祝大餐上,我也听到一件令我感动不已的秘密。
原来会对着月亮讲话的不是只有我一个人,而且不约而同地,我们的月亮都会回答我们。
「喂,放心啦,我上课继续吵闹的话,赖导就会把我的位子换开,到时候你就不用烦了啦!」
我迅速穿上袜子,而廖英宏跟杨泽于那两只来不及收回的臭脚,则尴尬地停滞在半空中。
原因无他,因为小时候常跟爸爸下棋的我「自认」象棋功力远胜同侪,尽管从没验证过。
「其实说不定到丙班比较好,比较没有成绩压力,你就算上课画漫画也没有人管你了。」
没有了碍手碍脚的脚踏车,我跟李小华就可以用更舒服的步调,选择更幽静的路线回家。
只依稀记得在兴趣一栏写上「丢养乐多」,署名「宫本勇次又带刀」,总之没一个正经。
例如,李小华说好说歹就是不肯让我们的毕业照片摆在一起,后来竟成了我最大的遗憾。
吃完大热狗的汤姆总是陪着我,驻足在李小华家楼下,看着二楼透着黄光的落地毛玻璃。
首先,言行举止皆很奇怪的张家训不足为惧,但可以作为我跟沈佳仪吃饼干闲聊的话题。
而现在,如果我一直被自惭形秽的迷雾给困惑住,我就不能用完整的自己去喜欢沈佳仪。
那样太像「喜欢她」了,我一做,就会被归类到「妨碍她好好念书」的那个笨蛋集团里。
五年十月的今天,正坐在茶水店赶这份杂志连载稿的同时,再度面临被发好人卡的惨况。
要是大家说好都不来,就只沈佳仪一个人来,我也不会跑到这种法喜充满的地方学念咒。
面试共分四个关卡,其中一项是笔试小论文,题目好像是「追求成功」之类的狗屁倒灶。
「一直以来我都觉得你喜欢的,不是你眼中的沈佳仪,也不是沈佳仪自认真正的自己。」
我不停按着重拨键,反复打回家、打给女友、打给沈佳仪,却只听见苍茫急促的嘟嘟声。
诈胡后,他在爱情的航道上持续浮浮沉沉,但始终没有放弃找到生命中的「那一个人」。
跟我同年同日生的李丰名,与当年在一起在信愿行喜欢认识的女孩分手,准备继承家业。
阿拓监督着我跟小才算数学,自己则捧了一本密密麻麻的原文书趴在小才的床上划线。
暴哥说跨年看灾难片最贴切了,还有啊,暴哥的新女人也会一起来,要不要认识认识嫂子?
正常人只会投以「你真厉害」的注目礼,大方一点的也不过是将「你很厉害」喊出来。
妳帮我跟百佳约晚上七点在车站西三门好不好,我后面已经排了好几个人要打电话。」
打从国小一年级起我跟阿和就一直同班到国小毕业,到了国中也巧合地考进了美术班。
井上雄彦的漫画灌篮高手,连载到湘北与海南附属大争夺神奈川在全国大赛的出赛权。
就在李小华在联考前夕将我整个踢出她的生命后,毕业纪念册的通讯录就派上了用场。
我只好象征性地沉默了一会,但我的脑子里根本没有花精神再转这个不需思考的问题。
此时,叶恩瑄气呼呼跑了过来,看见我们坐在花圃旁吃甜筒,没好气地双手插腰,摇摇头。
就算是真的,那个被拉子追走的女生也许也是个女同性恋,只是她本来不知道而已吧?」
反正都简单啊,妳明天下午跟我一起去上班,我开公车经过光复路时妳下去牵就好啦!」
阿拓很坦白:「我只知道弯弯如果喜欢另一个人,不管对方是谁,都应该得到祝福的吧。
弯弯跟我在一起一年多,可我竟没让她了解我,了解我根本不会生气,也不会想埋怨她。
「一想到愣头愣脑的他站在非洲草原上,拿着矛跟土人一起打猎的样子,就觉得好好笑!
老板娘伸出左手无名指,微笑:「他在乱石崩云里,为我在这里紧紧系上了一条红线。」
沈佳仪是班上最乖巧的女生,功课好,人缘佳,是个连女生都无法生起嫉妒心的女孩子。
杨泽于恍然大悟,于是泰然自若解开盘腿,努力伸腿到许志彰鼻子前,使劲扭动臭脚趾。
「你还敢说,要不是你笑了出来,我跟廖英宏跟杨泽于怎么会被罚,连许志彰也不例外。
我们靠右边走,我走在外侧,李小华走在里侧,所以我们中间隔了一台很碍手的脚踏车。
在小华的生命里,我已是个用铅笔划下的,被手指涂抹再三的,一串意义不明的符号吧。
「喂,不要帮她的狗乱取名字,你这样会让它搞混......」许博淳,渐渐趴在桌上睡着了。
我上气不接下气,小腿还在颤抖,「你只要注意你的李晓菁就好了,我看我的李小华。」
每尝过一次爱情,我都能获得无与伦比的勇气,在跌倒的时候吹拂伤口,然后重新站起。
「对哦,那次我只用了百分之五十的内力,所以他没有完全死,只是刚刚好死了一半。」
绝大多数的人,都会在下意识的第一印象中,将异性做「恋爱机会」的评分,从此定调。
恋爱果然是很人性的东西,不可能全都充满步步为营的计谋,那样太压抑,太不健康了。
习惯激烈练习的建伟依然故我,将我的身体当作沙包,狠狠地踢、踢、踢、踢、踢、踢!
你告诉我,这种奇怪的比赛除了把你自己跟别人都弄受伤以外,到底还让你学到什么?」
在跟我们叙述分手的错愕时,廖英宏好像还无法置信似的,表情超呆,不断地喃喃自语。
这种关系既有万里遥远,却又近如杯口,肯亚正与泽于内心的某个质素正联系着什么。
阿不思用一种很特殊的眼神告诉我,那个故事她已听过,示意我暂时放下手边的工作。
所以我一直没答应他的追求,眼睁睁看着他跟学妹手牵着手,走在美丽的文理大道上。
「征求喜欢喝难喝咖啡的勇者,通过一百杯咖啡就可以娶世界上最年轻的欧巴桑回家!
念成是甄试进外文系的高材生,但我很少听她说英文,就连骂粗口也是非常本土有劲。
阿拓说,他真替我省了不少钱,于是我很高兴地请他吃了顿清大夜市的肥仔龙铁板烧。
仓仔自己配音,右手中指、食指、大拇指聚成一个锥状,在桌子上快速绵密地敲击着。
对偶像的崇拜和欣赏,那时心里就在想:怎么会有如此这号厉害人物而我却毫不知情。
在她的强迫和威胁利诱之下,我看了我生平的第一部九把刀的小说:《猎命师传奇》。
赖导痛苦地闭上眼睛,眼皮底下转着各种压制我的念头,全班屏息以待赖导的大爆炸。
尤其是柯景腾,平常都靠沈佳仪在管教你,来到山上要特别在佛祖前好好打坐反省。」
每天早上我将早餐摔进抽屉后,照例趴下去装睡,但我的背再也得不到那尖锐的呼唤。
另一方面,毕业纪念册的制作如火如荼展开,由我与沈佳仪、阿和、杨泽于等人负责。
纸条里短短两句话,就像拳王泰森瞄准鼻心的一记左直拳,再加上轰碎下腭的右勾拳。
我们醉翁之意不在好好上课,只要一发现没有李小华跟李晓菁,我们就开始陷入昏睡。
祈祷我的诚恳发生作用,最低限度沈姐姐不要跑去密告我,说我鬼鬼祟祟请她当军师。
类似罗马竞技场的环场礼堂中,主持人等着我开口,全场高三、国三的学生都看着我。
一连问了好几个人,杨泽于、廖英宏、阿和等人,全都不晓得沈佳仪是出了什么状况。
每个月轮到「那些年,我们一起追的女孩」与手指键盘共舞时,就是我最期待的时刻。
认真说起我最喜欢的告白方式,莫过于人海战术下的种种变化,简单说就是哗众取宠。
沈佳仪脸上挂着意义不明的笑容,开始深思不说话,似乎无法一时半刻回答我的问题。
这篇爱情小说连载至今,竟出现如此突兀的武打场面,相信也是各位读者始料未及的。
建伟嘴巴猛骂三国语言胡乱拼贴的粗话,草率地拭去鼻血,便怒发冲冠地朝我冲过来。
于是建伟每踢我一脚我就想办法将我的拳头砸在他的身上,一脚一拳,算是有借有还。
一股浓到崩解的意识的呛意,就这么沿着种落的轨迹,压过鼻梁、坠至嘴唇直达下巴。
随着周遭关于地震的谣言越来越多,可疑的震央说法五花八门,但都没有去除过台北。
不过我的成绩跟隔了一条街又三百三十一天的大学,显然还有一段尚待努力的距离。
真的是很谜的一个人,我开始相信他的体内可能真的堆满一千个无聊当有趣的把戏。
神奇的是,哥的女朋友文羚也写信给我,她小心翼翼问:「请问妳是不是李丰名的妹妹?
阿拓想了想,说:「我问暴哥看看好了,说不定他正好缺条狗,拜托他养两年刚刚好。」
「虽然这样说也没错,不过妳以前就住在新竹,现在也是在新竹念书,会不会有些遗憾?
我开心地从阿拓的大背包里拿出一顶帅气的红色长筒帽,那是我跟阿拓特意去选的。
没有火柴,没有汽油,没有任何我看得见的辅助工具,小才就这么莫名其妙的喷出火来!
于是,除了当下、梦和回忆,现在又多了一个让我混乱的项目:故事,一个真实的故事。
「这要怎么说呢......每个人都有自己上课的方式......」我勉强笑笑,答得语无伦次。
我慢动作脱掉袜子,将爬了一天山路、浸了一天汗水的臭酸袜子放在怪兽的鼻子前。
从此每天我都跟李小华说一段日本武士的豪壮恋爱史,让李小华每天都笑到肚子痛。
分班制则是用一个冠冕堂皇的顺口溜:「忠、孝、仁、爱、信、义、和、平、礼」。
可怕的阿和则是在每节下课都到和班门口找寻沈佳仪的身影,一「巧遇」就猛聊天。
我爽朗的走到现场报名的三个参加者前,帅气地选了一个我绝对不可能打赢的对手。
阿拓接过了我找的零钱,然后一动也不动,没有回去座位的意思,就这么站在柜台前。
野蛮女友忿忿瞪着阿不思,有些发窘,有些牵拖式的愤怒,不肯、也不甘就这样屈服。
「我今天真的好快乐,真的好快乐,好快乐......」泽于兀自笑笑重复着,油门很轻快。
偌大的中华路上,黄昏下,我腼腆地跟李小华牵着脚踏车,天南地北聊天踏步的画面。
怪兽联考失利,跑到云林工专,后来渐渐变成我记忆里的,一块很爱看漫画的蛋白质。
「对了,你帮我看看这一题,我解很久都解不出来,看参考书上的解答又跳得太快。」
每个人大约要带十个小朋友,女生五小队,男生五小队,活动的内容一律跟佛学有关。
而我的情绪被堆得越来越高,越垫越厚,心头有一种难以言喻的悲怆,汹涌地翻滚着。
沈佳仪穿着一身典雅的白纱,在聚光灯下缓缓走过我们,抿嘴,偷偷对着大家摆摆手。
什么事情都是这样,所有的答案都在问题形成前,就已经清楚刻在每个人的脑海里。
他是店里出了名的无聊客人,每个月都要来乱点一次,我们都私下叫它「乱点王」。
什么事情都是这样,所有的答案都在问题形成前,就已经清楚刻在每个人的脑海里。
「好可惜,要是妳愿意观察的话,一定可以写出一本〈看咖啡知人心〉的畅销书。」
肯亚先生大约在晚上八点才来,那时小青早就嗑光了桌上的食物,杂志也翻了三本。
我只是想继续跟弯弯做朋友,毕竟人跟人之间的关系不该是说断就断,如此脆弱。」
十分钟后,阿拓载着我穿过地下道、骑进一条小巷,然后又转进一条小巷中的小巷。
我正经八百地说,虽然我事后会把它当笑话讲,但当时的全身冷颤可不是在开玩笑。
他们就像一对沉默又优雅的石膏像,无声地约会,偶而的交头接耳也是在耳畔进行。
车子停在我家巷口,我下车,再次跟阿拓道谢让我见识未来轰动武林的奇妙人体师。
小青男友,那个叫阿神的大男孩只会傻傻笑着,一点都不像考上成大电机的聪明鬼。
我们都笑了,很少人养狗却真的把狗当朋友而不是宠物,大都只是嘴巴上说说而已。
一月中后就是一连串的研究所考试,也靠近学期末,许多人许多事都开始忙碌起来。
他叼了根烟,坐在投篮机旁的游戏机台前打格斗电动,转头看了看我们、点头示意。
担任反方的是传统第一强队中兴法商,他们派出最佳阵容,清一色都是大四的老将。
随着自强号列车从高雄驶回新竹,不知不觉天气越来越热,凤凰花的果实逐渐饱满。
培信不再意志消沉浑浑噩噩,他重新拿起小提琴站在舞台上,重新坐在钢琴前谱曲。
阿拓这个笨蛋自己要搞那么多活动,才会只剩今晚可以叙旧,只能说他是咎由自取。
「说实在话,我还真不习惯有人在我身边等菜单,好像在监视我的品味跟喜好似的。
每个礼拜天我都会到洗衣店吃饭,有时还会下厨帮金刀婶洗菜切肉,顺便偷学一些。
念成的问题比较简单,她原先就在找家教,才两个星期就找到了两个该死的国中生。
趁着触电的感觉还没消退,趁着忽然生出了的一点点信心,至少我想说这么几句话。
也让我想到自己班上同学,老是在走廊上做些无厘头活动,可是却乐此不疲的生活。
于是故事的镜头,从那一面涂鸦拙拙的墙壁,悄悄带到沈佳仪清秀脸孔上的小雀斑。
阿和胖胖的,像个沉甸甸躺在沙田里的大西瓜,是个生命历程跟我不断重叠的朋友。
我说,看着自己的理化参考书,上面的笔记密度已经到了我以前绝不敢想像的地步。
我也就此得知,我的一干朋友都各自用自己的方式偷偷追着沈佳仪,吓了我一大跳。
谢孟学成绩非常棒,又会乱写诗,这下我的成绩也不能够停留在「还可以」的状态。
我没有机会拽住建伟的脚,或是将他扑抱在地上扭打,依旧是一场单纯的立技比赛。
我拳照出,但拳头里已经没有了击倒对手的精神,只是单单给予建伟威吓性的痛苦。
我哭出来:「沈佳仪,我好像,没有办法继续追妳了,我的心里非常难受,非常难受。」
「今天下午有个在竹科上班的工程师点了她的老板娘特调,两个人聊得可开心。」
只要他还能对我绽放笑容、为我端上一杯温暖的咖啡,我愿意给我们俩一次机会。
阿拓摇摇头,然后从有些破破的背包里拿出一个包装极为精致的盒子放在我面前。
就当影片快要进入结尾、男女主角奋力与死神的大决战,我竟不自觉打了个哈欠。
我的心情难免有些飞扬,但又为泽于感到莫名其妙、为赋新辞强说愁的蓝色情绪。
上次我跟阿拓说要他赔偿我的精神受伤只是开玩笑的,所以也没真的打电话给他。
我瞪着阿拓,阿拓只好揉着肚子解释道:「小才是个努力型的人体表演家,很厉害的!
幸好勇伯跟勇妈还算放给他去,不然小才大概要离家出走、先当个流浪魔术师吧。
百佳身上总是香香的,但她没喷香水,我们问她,她都说大概是熊宝贝衣物柔软精吧?
为了纾解阿不思的工作量,我跟一直在找家教机会的念成提议先去咖啡店打工罢。
我又惊又喜,虽然搞不懂我跟阿拓应不应该在一起怎么会跟弹小才的排骨有关系。
「记得帮我在梦里向阿拓打声招呼,顺便提醒他寄张拿着长矛的明信片回来呦。」
顺便把胡萝卜带给你看,他最近在练大便,在我们家每个地方都拉了一把,超恐怖!」
所以在咖啡店的时候我都是丢下菜单转身回到柜台,等他自己想好了再跟我说。」
小才脱下高帽子,让我看看里头,空无一物,然后伸手往里一探,居然抓出一件物事。
这秘密在阿拓跑去非洲一年后我才知道,当时我已穿了那双绿色的怪袜子一整年。
「思萤,我只是暂时跟阿拿答张在一起,等阿拓一回来,我可是要跟妳抢个你死我活!
我正在紧张那个剩下一点点就要看完的故事,我担心我没有办法接受最后的模样。
表面上我都装作一副意兴阑珊的模样,好逗沈佳仪更卖力地跟我说这些狗屁倒灶。
当时理化学的是电学,课本里头全是欧姆、电阻、安培等来自亚力安星球的名词。
在这个纲领下,每个喜欢沈佳仪的人都各有自己诠释「我很喜欢小孩子」的方式。
我,从来不知道,为何像我如此疯狂的男孩,会遇上,会遇上如你天使般精采的女孩。
大家忙着在制服上签字,拍照,这头告白,那头分手,互相在毕业纪念册上落款等等。
我移动滑鼠,忍不住叹气,「你如果真想帮忙,就想办法制造个漂亮的机会给我吧!」
最近我同时写两个故事与两个电影剧本大纲,等待国防部征召我去当兵的那张纸。
只因为,没有一个人能在事情的一开始,就意会到发生在自己身上的一切,是什么。
突然,有两个抢匪冲进邮局大叫抢劫不要动,我吓呆了,他立刻紧紧从背后抱着我。
站认识的网友,在线上她挺温柔婉约的,后来见面只觉得她娇气了点,也没什么。」
当然没有院线电影那么新,不过真是多到不行、看都看不完,来,一起挑一片吧。」
也对,经济课本里面说,股票要有人买有人卖才有价钱,也才有攀高或杀低的空间。
期中考后,我们跟土木系去崎顶联谊,浩浩荡荡的三十台机车,其中没有一台野狼。
故事,写得很流水帐,就如同你们所见,我不愿也不懂如何删减每一个有趣的人物。
男孩半淋着雨,推开门,走进一间叫等一个人的咖啡店,看见一个慌慌张张的女孩。
我有时候怀疑,难道对其他人来说,当下、梦、回忆是这么容易分辨的三样东西吗?
「分手,只需要一个人同意,但『在一起』,可是需要两个人同时的认可才能作数。
「你才十五岁,跟她交往后很有可能不会结婚就先分手了,那为什么还想在一起?」
除了数学,同样需要脑袋的理化也是摇摇欲坠,只要试题稍作变化,我就死给他看。
两人来到陆桥上,看着下面空荡荡的铁轨,天空没有尽头的灰蒙蒙,雨水不断坠落。
》(勇敢的心)里梅尔吉柏逊涂着半脸的蓝漆,跨乘战马来回呼啸的讲说差之远矣。
现在,这群同样是我朋友的人,叫李小华不要那么常跟我在一起,我实在无法理解。
因为我爱你不能在分手以后,才将你身影充满心中,因为我爱着你,就不能让你走。
临走前我颇有深意地看了沈佳仪一眼,贼兮兮地用嘴型说道:「真、有、行、情!」
总是有会送宵夜的学长,谈吐很好的资优生同学,跟你一样才华洋溢的社团朋友啊!
「那天真的很抱歉,我刚刚上班什么都还不会,只能让你喝没有味道的热开水。」
我本来也有这样的念头,但这辈子能有多少次心跳加速、话都快说不出来的时刻?
阿拓是因为见了我、认出我是今天下午那群女学生中的一个,所以无奈地发窘么?
当时我刚入店没有多久,其实不大好意思询人隐私,但我已压抑不住心中的好奇。
然后一直用力捶他骂他,叫他不要乱说话,害得我好好的假期却无端哭累了眼睛。
就在我以为阿拓永远不会再上门后,我居然看见阿拓朝着店里,大步从外面走来。
的表情被阿拓察觉,于是阿拓清清喉咙,说:「思萤,等一下我们去看电影好不好?」
务必要抓紧这个区分,然后......」泽于说得条理分明,我在一旁都忍不住猛点头。
「他根本就不会扭扭捏捏,也不会有那种〈好不容易下定决心〉的壮士表情啊!」
阿拓的数学本来就不赖,教起来尤其好,总是用最简单的方式告诉我解题的窍门。
的人,所以更想表现出自己的好,因为他听过太多金玉其外败絮其中之类的质疑。
「没这么复杂,我跟阿拓之间纯粹是好朋友,教我用手放冲天砲的那种哥儿们。」
参加完辩论社为期三天的寒训后,我暂时搬回家里过寒假,再度跟哥挤一间房间。
「继续看你们夹我今天晚上会做恶梦,让开,让你们看看什么叫夹娃娃机教父。」
「对了,最近怎么都没看见妳那个没品味、每次都一口干掉咖啡的朋友来找妳啊?
前天我一个人骑车到洗衣店想上楼吃顿大餐,但车子才一停下,我就觉得好奇怪。
我在国宾饭店定了晚餐,还以为今晚可以跟妳......」泽于转动方向盘,踩下油门。
小才还是一样削瘦如柴,但容光焕发的,完全没有落榜了八次大学应该有的样子。
只是从第二天开始,沈佳仪就待在我固定的左后方,慢慢等待我心情缓解的时刻。
「柯腾,我现在好烦,远距离恋爱真的很可怕......我真的很想立刻过去台南找她。
下学期第二次月考成绩公布,沈佳仪全校第几名、我全校第几名,通通不是重点。
我的成绩还不错,沈佳仪的成绩更是棒透了,要排上甄试管理科学的顺位并不难。
我瞪着教授,说:「如果我的成绩再好一点,我就去考医科了,还跑到这里考管科?」
沈佳仪表现失常,成绩确定无法上交大管科,大约落在中央经济与台北师院附近。
是真的很难想像我跟沈佳仪两个人一起出去玩的情形,我怕尴尬,尴尬会毁了我。
但嘉义不是我的地盘,找不到伙伴制造人海,也翻不到熟悉的地理资源可以利用。
「我喜欢沈佳仪,也喜欢我自己,所以当然也喜欢喜欢着沈佳仪时候的我自己。」
别问我在写三小,大家下意识都联想到我,在那一瞬间我的绰号就这么拍板定案。
期末考结束在会计学考试后的夜晚,许多同学闻风而来,挤在地下室准备看热闹。
我恨恨不已:「所以我们重复品尝了恋爱最美的暧昧时期,却没吃到最后的果实。
阿和一直没有再交新女朋友,研究所毕业后,成为掌握千万订单的中科业务代表。
小客厅的电视上演着乱七八糟的叩应节目,爸妈那年纪最喜欢看的政治肥皂剧。
现在我那笨蛋哥哥正赤着上身打哈欠,拿着吹风机用热气嗡嗡嗡攻击我的后脑。
他坐在身边有个大玻璃的角落,不久从背包里拿出当时还很稀有的笔记型电脑。
「话又说回来,思萤,交大可是理科学校耶,妳知道念社会组可以考哪些科系吗?」
「清大的文组科系比较多耶,有经济系、中文系、外文系......」小青看着简介。
我闻了闻阿不思的独家秘方,这秘方可是混了五种豆子再淋上少许焦糖的极品。
跟不熟的人乱哈拉违反了小青的本性,所以我也不怕她突然代替我向泽于告白。
「妳......妳管个......管个屁啊,老子就是这种大口吞蛋糕大口喝咖啡的个性。」
我也笑笑,真想推荐鼻子好的他给另一个鼻子好的阿不思认识认识、切磋切磋。
我可是一个星期上七天班,但如果补偿方案很棒的话我可以考虑跟老板娘请假。
新生杯初赛的题目是「我国应废除农业保护政策」,我们打反方主张维持现状。
的饮料柜里永远都准备好几排的泰山仙草蜜,庙里供桌上的贿赂也堆得像小山。
整个周六我都在冰敷我的双手,然后慢吞吞地窝在电脑前写小说、回读者信件。
尤其当我看见手中第九十九罐仙草蜜的时候,我的心中很明白自己期待着什么。
我呆呆地回想刚是怎么将瓜子壳当成咖啡豆倒进磨豆机打碎,但完全没有印象。
我熟练地冲煮了一杯浓郁芬芳的肯亚咖啡,挑了几块巧克力脆饼走到泽于面前。
女孩端了一杯漂了咖啡豆渣的怪东西给一个男孩,开始他们数百次邂逅的起点。
「在社窝读书、吃泡面的时候,你一直都没注意到我常趁你不注意偷换筷子。」
「走之前他可是狂扫桌上所有能吃的东西,所以妳要吃的话......」金刀婶歉然。
但我的心跳似乎跳的比车轮还要快,强烈的不安并没有被时速一百公里给摆脱。
当时的我非常享受这样的氛围,幼稚地将这种惩罚对待当作是聚光灯下的骄傲。
每个班级进入红榜的人数象征一个班级的「国力」,也代表一个班的「品牌」。
沈佳仪叹了一口气,好像我永远都教不会似的......然后伸手没收了我的「炮」。
于是我只好努力压抑羞耻地想撞墙的冲动,教起功课好我一百倍的李小华理化。
沈佳仪得意洋洋地展示着手中的果汁牛奶,与「总是懂很多」的阿和开始聊天。
途中我哼唱我为沈佳仪写的第一首歌「我仍会天天想你」,请许博淳为我评鉴。
照片里的大家穿着打扮都很白痴,靠在沈佳仪旁装模作样的表情教我忍俊不已。
我们又回复到嘻嘻哈哈的乱欢乐,讨论起婚礼结束要怎么跟沈佳仪与新郎合照。
阿不思面不改色地看着这位大概是猜拳猜输的高中生,慢慢开口:「要几分熟?」
「我不管,你上个月就答应我要一起参加我的高中同学会,怎么可以不守信用?」
「很酷,非常酷,是天生的冷面笑匠,个性善良体贴但嘴巴却永远不会承认人。」
「两杯焦糖玛奇朵中杯,一杯奇异果汁,两个水果松饼,一个九吋的海鲜比萨。」
我看着阿拓,再看看他的朋友们,依稀都是那一天到竹女的同一伙人,直排轮社。
同样一言不发,照例喜怒不形于色,只是递给我一双筷子,跟插了吸管的热奶茶。
「兵当不当是一回事,但一个男人这辈子一定要进一次苦牢,阿拓,你要记住。」
小才仰起头,双手从嘴巴里慢慢拉出一条湿湿的领带,然后打了个结,套上脖子。
勇伯拍拍阿拓的肩膀,叹口气:「我可素将命赌在军棋上的男人,怎么跟我比。」
「嘻嘻,因为我答应跟那个土木的主将去看电影啊,他当然不好意思赢我们啰!」
他是一杯清澈的白开水,也将所有人看成透明,他的世界很简单,也所以很有趣。
网路上有几个高中女生也写信给我,帮我打气,明明就是陌生人,但总叫我感动。
我擦着湿淋淋的头发,说我不知道,心中却犯疑为何阿拓不说要带百佳去暴哥家?
谁跟谁在一起,其实早就注定好了,每一道题目不管多么繁复,答案都只有一个。
题三,承题一与题二,请问题一中的某甲跟题二中的某甲是同一人的机率有多少?
老板娘容光焕发,脸上淡淡的妆显得很有朝气,也剪短了头发,整个人都在发光。
不过,我的泪水告诉我,那是一段非常非常重要的记忆,一个非常非常重要的人。
「我是说,阿拓说他在来这里之前,已经去过咖啡店了,他现在当然不在那里。」
我就是人称夹娃娃机教父、兼投篮机魔人、又兼勇猛拳击痴汉的竹北仓仔。」
对我来说,自己歌词没有写完的故事,在别人的掌心上开了花,颜色就是灿烂的。
每次开启新的故事,就只是将插头接上插座,啪答一声,便开始了想像力的冒险。
最重要的,是阿和这家伙跟我交情长久,是个很不错的朋友,这点尤其让我泄气。
或大学,或高中,或看见曾经在自己座位旁,那张用粉笔划下著白线的青涩脸孔。
这算什么,过去的记忆难道都是我被外星人抓去,乱七八糟被机器灌进的假象吗?
沈佳仪用笔敲敲参考书,认真地说,「先把课业顾好,才是现在最应该做的事。」
「没错,耍帅装酷把妹的时代已经不流行了,现在用功读书才是追求正妹的王道!
真正开动的时候,所有人早就饿过了头,没了食欲,只剩下兀自空空荡荡的肚皮。
是的,人生没有巧合,我老是拿这三科共同科目去跟沈佳仪赌赛,一定有其意义。
叶恩瑄语气讶异:「如果现在沈佳仪还不知道你喜欢她,那才真的不可思议咧!」
我要他知道每一次踢中我,都得付出代价,我可没打算躲来躲去,拖到比赛结束。
「记不记得在大学联考分数公布的那晚,妳曾经问过我,愿不愿意听妳的答案?」
一本书至少要有一个故事镶在里头,如果想要畅销,那个故事最好是关于爱情。
他一个人的时候喜欢坐在固定的角落,看固定的几本杂志,点固定的肯亚咖啡。
一个高大身影站在门口,不慌不忙收着伞,即使他的裤管跟鞋子都已经湿透了。
我当然赶紧点头,匆匆将乱七八糟的怪东西捧回柜台倒掉,热了杯白开水给他。
他坐在角落,是因为角落的位置底下有个插座可以无限制供电,让他指舞不停。
而管理科学四个字既好理解又很难意会,看来需要好好调查一下,好坚定志向。
「对不起,今天你来我们新竹女中的时候我们很不礼貌地笑了你,请你原谅。」
虽然,我从他的眼神跟没口子的称赞里,看不出那杯摩卡到底对不对他的口味。
或许,这点观察也可以在我伟大的「咖啡/个性」记事本里添上一个小小记录。
上了国中,依亲的他没有钱吃营养午餐,于是我每天从家里带两份便当给他吃。
那高中生问,他刚刚偷偷抬起头来让泪光滑回眼睛里面的动作,早就被我发现。
老板娘无奈地收回手刀,然后突然往西瓜高中生的头上一斩,斩得他哇哇大叫。
接下来,大家简单自我介绍自己的外号,虽然我已经在学校体育课听过一遍了。
现在阿拓的表情告诉我,他是真的把故事说完了,而不是不肯说得感情丰富点。
「那你以前跟弯弯在一起的时候,会不会觉得弯弯是那种会喜欢女生的女生?」
金刀嫂穿著白色的围裙走出厨房,手里拿着一瓶红酒,笑得比弥勒佛还弥勒佛。
然后我发现这客厅没有任何电视,四个角落却有直立式的环绕音响,怪唬人的。
大约四十岁的男人,眼睛像孤傲的雄鹰,鼻子上的横疤记录着狂暴不驯的青春。
他的手从来没闲着,所以卤味他买的很多很多,还有东山鸭头跟油炸的甜不辣。
「幕之内一步也是个男人,比你强的男人,但他被岛袋揍扁的时候也是冰敷。」
那天晚上,我就唉声叹气地,看着泽于静静地陪着新女友看了两个小时的杂志。
他慢慢收拾好背包跟电脑,将没翻几页的杂志放回柜子,走到柜台跟我说再见。
阿拓紧紧握住阿不思的手,阿不思的眉头揪了起来,显然被阿拓的内力攻击了。
我将电脑搬回女二舍时,室友们都围过来看我上网,那也是阿拓在网咖教我的。
后来我照例假装拖地,趁着掀开桌底清理时,贴了那张便条纸在泽于的小腿上。
阿拓很高兴地说:「其中一个最大尾的学弟暴哥还在牢里遇过,也算有缘呴。」
语言上机考,我又都不会,如果正好碰到泽于待在社团的话我还可以请教他。」
「多半是因为妳那三千片拼图太壮观噜,还没拼完前他是不敢约妳做别的事!」
卧房的门被推开,我看见两双脏布鞋在眼前踩来踩去,然后是柜子打开的声音。
一个从没养过鱼的鱼缸则送给了暴哥,他说暴哥如果不缺条狗,也许缺几条鱼。
阿拓隔天一早,就骑机车从新竹到台中成功岭报到,将房子留给百佳跟胡萝卜。
如果你认为我也在乎我们之间的记忆,就别走得那么快,应该相信我会去找你。
而小才,在我大三下的某一天穿着西装笔挺来到店里,戴着那顶红色的魔术帽。
他妈的放着这本书的新作者感想没写好几天了,一直很有情绪障碍,写了个屁。
占据红榜的人数越多,赖导脸上的笑容就越灿烂,其他的科任老师也与有荣焉。
到了精舍,几个得道高人模样的师父板着脸孔,立刻安排我们鱼贯进入静坐室。
李小华第一次转头跟我说话,就用了令我吃惊的句型,加上一个特灿烂的微笑。
「如果你整天被成绩比自己好十倍的女生问问题,看你会不会抓狂用功念书?」
而我,很高兴又有机会跟沈佳仪这欧巴桑星人抬杠,好像我天生就欠教训似的。
直到某一天,李小华的爸爸终于没空来接她,于是我顺理成章跟她一块走回家。
「这本参考书拿去,上面有几题我都做了记号,你把解题过程写好再拿来给我。
「可是我不喜欢天天喝纯鲜奶,我要有时是果汁牛奶,有时是巧克力口味的。」
许博淳蹲下,双手手掌合壁成刺,往臭小鬼解除防御的屁眼「咚」地猛力突刺。
轻易地以为梦想越大,就越能击中女孩子的心,未免也太小觑女孩的爱情判断。
「但是我注意到交大管科,我有点想甄试那里,因为只有选考国、英、数三科。
「哈哈,反正我想等沈佳仪多喜欢我一点,我再正式问她要不要跟我在一起吧。
经过我再三深思后,我决定办一场打架比赛,来帮助积弱不振的交大壮阳一下。
好不容易联络上家人与女友,知道两家一切无恙后,我却一直联络不上沈佳仪。
将书包挂在衣架上,拿出数学参考书一题一题按部就班解决排列组合的问题。
「亲爱的小妹,如果我真的要追女生,唉,什么系花校花哪朵花不让我手到擒来?
泽于偶而会到店里翻翻商业杂志消磨时光,或是捧着他的笔记型电脑打报告。
即使他的名字被忘却,但「那个人的女友被拉子追走」的荒谬却无法被忘记。
此时阿拓的两个朋友也注意到了阿拓一直不说话的异常,于是开始询问阿拓。
而每日一变、只卖九十九元的老板娘不确定特调,每天只与一个有心人分享。
小青从我的口中知道阿不思的神技,但她可没胆跟阿不思胡诌奇怪的咖啡名。
路灯橙黄的灯泡将整条公路铺盖住,但暖暖的色泽似乎无法沾上卷来的大风。
我冒着被迷昏的危险喝了一口奶茶,又冒着被毒死的危险夹了一块百页豆腐。
于是阿拓将机车停在我家巷口,然后用原子笔在我的手心写了一串手机号码。
「妳没看见阿拓每次邀我吃饭啊看电影啊的表情,不然妳就不会想那么多。」
「这是当然的啊,如果我老婆跟我说她会见鬼的铁砂掌,靠,我还能不跟她离婚?
文羚,清大化工系大二,哥半年前在网路上认识的,更精确来说,哥是她的读者。
如果现实中我不能与泽于在一起,至少能在真真假假的故事里一圆自己的梦。
我们坐在系馆一楼下的傍湖石椅上休息,附近还有一对情侣依偎着说说笑笑。
但如果百佳跟阿拓在一起了,我跟阿拓之间恐怕就会有一段必须保持的距离。
后来我们果然先走,留下比赛谁先说话谁就输掉的主客两人继续在店里奋战。
手机里的简讯十个中有八个内容重复的转载,好像没有一心一意的独特对待。
愣住的原因不是带头恶汉突然改口说国语,而是他说的内容里暴仔变成暴哥。
我将野狼停在铁皮屋前,看见有两台坏掉的大型游戏机台摆在外面的路灯下。
请问您这么有把握年轻的时候存下的养老金不会因物价膨胀而急速贬值缩水?
送完小才礼物的那晚也是阿拓最后一次帮小才补习,尽管小才还是定不下心。
但现在只剩下光会嗑面包跟小蛋糕的肥猫苏门答腊,还有牠微微发出的鼾声。
「对啊,阿拓说我拯救了他,还是个骑野狼的女生,还会很屌地用手放冲天砲!」
「今天,九月八号,是我们初遇、也是在一起的纪念日,一定得好好庆祝才行!」
「这蒜香红酒烩田螺虽然附有特殊的沾酱,不过我推荐直接吃比较有味喔。」
......如果你觉得我把你写得不够帅,来世英雄再见的时候你再揍我一顿好了。
「安养院」这个名词在我心中没那么亲切,我一直觉得那是个像医院的地方。
这来来往往的一切一切让我混乱,但是我在这时候把自己寄托在一个故事上。
我打包好抽屉里乱七八糟的参考书跟图稿,正经八百挤出一张痛定思痛的脸。
由于我们班女生的脑袋全部加在一起也不是我的对手,很快我又控制了局面。
我只好半信半疑地解证明题给李小华看,完全猜不透李小华的脑袋在想什么。
人真的不能太高估自己的天分,这只会让「努力」这两个字失去应有的光彩。
那地方距离我家只有五百公尺,以前小时候每天走路去民生国小时都会经过。
「一起」代表这件事一个人无法独立完成,「回家」意味着背后的温馨情愫。
既然如此,分数高低的意义就只是将别人踩在脚下或是被别人踩下脚下罢了。
讲电话时我还得拿着笔随时记下我突然而生的灵感,将整个对话繁衍得更长。
只见一个很爱吵闹的小鬼头笑嘻嘻地从许博淳身后跳出,然后哈哈大笑逃走。
「其实那时我整天都在研究我跟沈佳仪合照的照片,想说我们有没有夫妻脸。
其余面试的三个关卡分别在三间教室举行,每个关卡都有二至三个教授把关。
义智把我拉到一旁,好心提醒我:「建伟喜欢的女孩子正在旁边看,挪,就是她。
「我每天都在寝室对着沙袋练习大回旋踢,一直希望有一天能够派上用场。」
我们正好买了个蛋糕要去南寮海边庆生,还会放烟火喔,要不要跟我们一起去?
阿爆先跳上海堤,阿拓用手当人桥,帮助两个女社员爬上了堤防,然后轮到我。
「在一起比较简单,考试比较难,考试有分数,但在一起是不知道分数的啊。」
我一边跑一边想,哥真是时来运转,买了台中古车,还把到了可爱的网路作家。
「就那个溺水的阿珠啊,她说她家的狗生了,看我忠厚老实,决定赏我一只。」
「还不知道,阿珠要我叫他小珠珠,但他是个男的啊,这样叫他他会生气的。」
「没啊,我要等泽于看看,他今天没来店里,说不定早就在社团教室用功了。」
「别别别,我可不想你又开始违背本意乱配合别人,我也一样,免得被你甩。」
原来,早在我自以为是阿拓的救世主之前,毫无关系的阿拓,就已经拯救了我。
「我有一个很喜欢的人,以后我一定会带他来认识你,因为你实在太有趣了!」
从前的暴哥大概很难想像现在的他会完全失去身为一个黑道份子的尊严吧。
此时,技安张的鼻孔突然流出两杠汹涌的鼻血,大家全吓坏了,一时手忙脚乱。
学生时代那种青涩的恋情我相信往往是每个人常会想起时莞尔一笑的回忆。
含羞草一被手指碰到,叶子就会迅速闭合,个性非常闭塞的一种植物,很有趣。
分手,只需要一个人同意,但「在一起」,可是需要两个人同时认可才能作数。
两位选手请注意,比赛可以戳眼、踢鸟、甩耳光,但名誉后果自行承担......靠!
我有些抱歉地看着愤怒不已的建伟,补充道:「你再不认真,就会被我干掉。」
我用手拍着张家训的肩膀:「反正你脑袋怪怪的,作什么大家都会原谅你的!」
一边要努力回忆起旧的部份,一边,又要把握正渐渐成为我生命的那一部份。
因为每一片都太朴直,太单纯,许久都不会明白上一块跟下一块之间的关系。
「小妹,只要妳待得够久,妳也能够调出世界上所有存在跟不存在的咖啡。」
但是今天,一整天,老板娘的「老板娘每日分享」特调咖啡一杯都没卖出去。
「呵,今天我们一票人去清大,跟他们的溜冰社讨论分配期中教学的学校。」
人可以出糗,但旁边总有人将不快的回忆倒带、嘲笑,这是多么恶质的对待。
「可见这个世界上不管多糟糕的事,都可以习惯,习惯以后就没有感觉了。」
我想前几天他没有来的原因,多半是拉肚子,所以回店之后不得不换换口味。
但,老板娘每天都会亲手准备一点特殊单品咖啡的材料,等待随时冲上两杯。
他穿著白色衬衫、咖啡色长裤,笑嘻嘻地背着蓝色布书包,站在校门口等我。
回想起来,我当时根本不明白自己心中的情绪,是一种叫做「喜欢」的东西。
我亲手挥别珍贵的幸福,丝毫没想过一次次拒绝他之后,他所尝到酸苦滋味。
那个猜拳老猜输的高中生趴在柜台上,他的朋友们挤在柜台边,围成了一圈。
我当然说没问题啦,还说要给她半价优待,小青高兴地打电话跟金石堂请假。
说不定,出糗会变成一种强迫症,只要一天不出糗全身就会过敏、长荨麻疹。
「大概就是这样了,你总要学着发脾气,不然会被人欺负到头都抬不起来。」
还有最重要的,五个闪闪发亮的银色餐盘盖,还有几组排放整齐的欧式餐具。
第三道菜,浓郁厚实,光是用眼睛就能品尝出藏在香浓背后的层层鲜滑诱惑。
第四道菜,锐气千条,我光是用膝盖想也清楚这一定是道武林豪宴必选之菜。
阿拓笑嘻嘻地说:「妳别被他的模样吓到了,我看得出来他今天很开心呢。」
只要跟他混熟了,妳也可以看出他真正的样子,说不定妳会觉得他很搞笑。」
「阿拓他没自信归没自信,可是他很真诚,所以他特别能吸引到真诚的人。」
那女生边听边点头,还不时发出银铃般的笑声,柔亮的乌黑长发瀑布般垂晃。
星期日很快就到了,为了那片绿色奇迹跟我的小命,我跟老板娘请了半天假。
不过说真的,有人邀约我还是喜事一件,如果哥在旁边就可以把他比下去了。
除此之外,我当然希望他能找到很棒的对象,因为他是我生命中重要的朋友。
我之所以连续换了两次宿舍,就是因为连续遇到失恋的室友,烦都烦死了。」
看电影时一起吃一桶爆米花,只是因为一个人嗑一桶嗑不完,没有别的意义。
一个平头男探下头发现了我,他两只眼睛凸的像金鱼眼,伸手就要捞我出去。
百佳心急,赶紧摀住思婷的嘴,不想听到是不是处女跟部落仇杀之间的关系。
我感到狐疑,不过还是乖乖打开寝室门,赫然发觉一罐泰山仙草蜜摆在门口。
「我......我......」一时之间我介绍自己也不是,不介绍也不礼貌,尴尬笑着。
而这次,我看哥多半也是飘洋过海的命,好一点也是无坚不摧的海军陆战队。
上礼拜我去游泳时遇到阿珠,她很怪,到现在还是只会水母漂跟一点点仰式。
「以前的事就算了,反正你上国中以后已经收敛很多,我已经千幸万幸了。」
记得仓仔说过,一个人这辈子第一次夹到的东西,就是那一个人人生的写照。
我的人生是一只脖子爆开的长颈鹿,阿拓的人生,则是这双莫名其妙的袜子。
也许就是他心中那份真诚的快乐,让我听见了遥远的烟火声,还有他的祝福。
一路上,我不禁认真思考我对阿拓的感觉究竟是不是爱情,还是共同的倚赖。
不久后这对肥雕与小龙女就在一起了,还生了一个可爱的小鬼头,叫小阿拓。
突然店门叮咚打开,一个熟悉的、愣愣的面孔踏进店里,还揹着一个大包包。
我心里的那个惊叹号变得更大,怎么会有一个作家可以创造出两种截然不同?
「幼稚的我,想让沈佳仪永远都记得,柯景腾是唯一没有在婚礼亲过她的人。
「如果这次红榜的人数全年级第一,放假的时候,老师就带你们到埔里玩。」
每个睁开眼睛的同学看了这一幕,全都处于爆笑出来的边缘,连怪兽都醒了。
扑克牌就不必说了,象棋的演算法是赌胜方剩下了几颗棋子,就乘以十块钱。
放学后,我便骑着脚踏车等在校门口,看着李小华的爸爸骑摩托车载她回家。
我永远不会忘记,那张跟着交换考卷夹递过来的纸条,跟一把精致的小竹伞。
因此阿和、廖英宏跟我,常常会因为不同的理由,在沈佳仪教室前不期而遇。
「下次挑难一点的题目给我啦,我这个人啊,一直解太简单的题目会变笨。」
但沈佳仪更霹雳,一举拿下社会组第一名,上了司令台从校长手中领取奖状。
挨不到八点,我七点就忍不住在学校一楼教室晃荡,搜寻沈佳仪用功的身影。
后来我才知道,沈佳仪那次的月考成绩加总起来,让她首度落到全校三名外。
只见许博淳的脸色突然煞白,整个身体震动了一下,嘴里发出奇怪的喔喔声。
别误会,许博淳不是被我这一番话给感动,而是屁眼神经遭到非人道的重创。
但恋爱除了运气,还有更多的努力填补其中,充满汗水、泪水的光泽与气味。
我们开始合唱,用参差不齐的音律取代空白的背景配乐,效果还算差强人意。
交大管理科学系共有两个组别,社会组跟自然组,每个高中都各有两个名额。
正在星巴克敲打笔记型电脑,写下这段文字,消磨与出版社晚餐之间的空档。
我痛得快要吐了,还好我假装要出拳建伟才后退,不然我一定被踢到跪下。」
能够在这种比赛下还故意挑一个最厉害的对手打,需要很大的勇气不是吗?」
漫画如此,你们所见的更不是一本虚构的小说,而是我跌跌撞撞的真实人生。
到了大三,除了实力最强的我与阿和,参加北医慈济青年社(想也知道为什么!)
「如果手机没有突然断讯,再让你听见一个,应该会让你臭屁很久的事吧。」
我灵机一动,跑去跟曾暗中帮助过我的沈佳仪的姐姐千玉,要了一只奇异笔。
而我只有在真正了解自己之后,才能体会自己所追寻的幸福长得什么模样。
「阿不思妳好厉害,要是我根本就没办法应付那些无聊男子的无聊要求。」
原来泽于打算用电脑写一封信,然后用笔填上不同的名字寄出去也就是了。
今天的咖啡是畸形的蓝山咖啡,因为上面漂着几片不知所以然的柠檬切片。
我想起了泽于跟野蛮女友分手的当晚,他告诉我他一个辩论社学长的怪谈。
「愿这海风代表我诚挚的追歉,随着逝向远方的无情回忆再度紧系彼此。」
「就是二楼阳台攀着一大堆黄金葛那栋,我爸跟我妈都喜欢种东种西的。」
他的优点也是他的缺点,只要端详他的脸就可以知道他的心情甚至是想法。
我根本没办法融入布幔上恐怖的剧情,因为我很在意他每一个动作的细节。
后来泽于带的交大土木一年级队果然赢得了冠军,还到店里大吃一顿庆祝。
我很想让这次的机会轮到自己,是时候谈生平第一次也是最后一次恋爱了。
只喜欢女人的她愿意给点意见我就很感动了,其他我都当日常生活的娱乐。
我们一起走回竹轩的途中,百佳恢复她一贯的轻松语调聊起了阿拓与泽于。
我听不大懂百佳的比喻,或许是我从未当过宝石也从未当过巨木的关系吧。
年的社团活动中心理所当然很冷清,只有楼下独自练习的小喇叭声陪着我。
虽然我去阿拓住处时发觉胡萝卜跟百佳很亲暱时,心中竟小小吃醋了一下。
爸开始专心看电视,我才可以逃脱「念交大却没有交男朋友」的问题地狱。
于是我厚着脸皮传简讯问百佳,问她允不允许有我这个电灯泡去插花一下。
我还以为我的骑士对女孩子的追求从来没有被拒绝过,也没想过会被拒绝。
「每天收到一罐仙草蜜的时候我都感动不已,还因此掉过三十六次眼泪。」
在这样不断的自我训练下,所谓的「写作风格」对我来说已是奇怪的名词。
「我今天已经跟我爸爸说要自己走路回家了,所以......」李小华的脸红了。
虽然我已经有了李小华可以喜欢,但无法就这样否认自己对沈佳仪的好感。
看着那些人沉浸在画砖头的快乐中,我不禁感叹这场恋爱未免也太没竞争。
谢孟学趴在桌子上痛哭,因为他带的小朋友不乖的表现令他「伤心失望」。
而我,也不知道,为何自修的两旁写满你,也不知道,是谁让我在深夜里狂叫。
女生迷上恋爱心理测验,男生开始懂得吃饭时先帮女生拆免洗筷的塑胶套。
但我还来不及细细回味,就被小箱子里许多乱七八糟分类的照片给吸引住。
从嘉义回新竹后,我的脑中一直挥之不去沈佳仪在火车上找我说话的模样。
「那么,身为主办人,打开场赛启动大家『真打』的觉悟,可是我的责任啊!」
「我搞不懂,一下要我滚,一下子说我走了妳会死掉,一下子又叫我走开。」
模拟考成绩公布了全校名次,我第一百零八名,在班上排名二十,差强人意。
晚上六点,小青换下制服,跟我一齐走进店里,选了个靠近墙角的地方坐下。
「不急着走啊,小妹不是说过,你每来一次就请你喝一次不同的咖啡赔罪吗?
「今天比较晚了,改天我们再到电影院看,今天先带妳去一个超屌的地方!」
暴哥坐了五分钟,两脚交替了十几次,叹气了二十几次,显得很不耐很不爽。
「那妳要不要问泽于看看,如果他不会去社团的话,妳就来我跟暴哥这里啰?
「这样啊,好吧,我问暴哥他下次带女人回家是什么时候,到时再约妳啰。」
爱情充满考验,可惜大多数人都喜欢浸浴爱河,却都认为考验多余,且残忍。
「行,你想清楚就好,暴哥会连本带利多砍几只手赔给我,最后还是我赚。」
拎半打仙草蜜拜土地公,但土地公可没陪你念书,我有,所以我要吃大餐。」
搭搭搭,搭搭搭,对方刚刚爬起来就再钩出去,包他一点反击能力都没有。」
「哪有那么快乐,你事先定好了晚餐,可见你很有把握、早有心理准备喔?」
「嗯,我可以理解,尤其刚刚那个服务生一直盯着妳看,我也觉得怪怪的。」
「这是我的名片,以后妳的车如果坏了,我免费帮妳修十次,就当作赔罪。」
「如果你乖,又听话,哪天我心情好了再带你去吃什么叫真正一流的大餐!」
「阿不思,妳一直都没跟我说过,当初弯弯为什么会被妳从阿拓那边抢走啊?
我们只好下车,改变行程,搭公车转往北投泡汤打麻将,连续窝在饭店三天。
沈佳仪顿了顿,慢慢说:「其实从很久以前,我就猜你是不是在喜欢我了。」
我伸了懒腰:「我们多得是力气,去棒球打击练习场邂逅落单的美少女吧!」
但在知道曾将自己温柔包围住的东西后,我可能,再也找不到那片拼图了。
反复擦着玻璃,看着玻璃上泽于的映影,我回忆起第一天看见泽于的情景。
「也不是,只是跟小慧在一起一年多了,应变之道被训练得很出色罢了。」
「交大只有两个系是社会组的,管理科学跟外文,看来妳的选择不多啰。」
我想我懂得尊重她的沉默,因为她的沉默不只是个性,还有那么一点智慧。
后来据小青说,我当时笑得跟白痴一样,好像当选总统的不是阿扁而是我。
好疼,他一点都没有把我当女生看,好像硬要将内力一次灌给我似的用力。
我真的很高兴,拍拍手,说:「你以后可要有脾气一点,这样才像个男人嘛!」
「那你跟你女朋友帮我顾一下店,我那死鬼还没回来,真不给老娘面子。」
「他啊一定是去买吃的了,他看电影喜欢边嗑东西,他说这样比较享受。」
「请假吧,我要去代朋友家教,带妳去见识一个让妳忘掉所有烦恼的人。」
「干嘛丢脸,妳只要拿出那次在咖啡店里骂我同学的一半勇气就可以啦!」
「以后妳就留守新竹了,记得常常写信跟我报告妳跟那杯肯亚的进度啰!」
对于我加入辩论社,泽于也是一副早就料到的神机妙算样,丝毫不感惊讶。
过了两天,我在社团一个人煮汤圆当晚餐,一边算线性代数课本上的习题。
据阿不思说,今天一个失魂落魄的中年男子走进店,点了一杯老板娘特调。
后来,阿拓到了遥远的非洲甘比亚后,偶而我还是会想起那晚的惊心动魄。
这一个礼拜的实际相处,除了确定百佳对阿拓的喜欢,更确定了另一件事。
百佳吃着小饼干,偷偷指着她身后的小圆桌,用眼神询问我是怎么一回事。
「我只是以为,一年半前妳不只救了一只丧家之犬,还顺手胡了张好牌。」
更何况,插手别人的爱情一向是最笨的举动,因为爱情打一开始就有答案。
寒假的最后一天晚上,阿拓跟我自己拿钥匙打开暴哥家,挑了片「教父」。
后来,阿拓到了遥远的非洲甘比亚后,偶而我还是会想起那晚的惊心动魄。
于是,不用考研究所的阿拓在我快下班时来找我时,我倒请了他一杯肯亚。
我幽幽叹了口气,看着小圆桌旁,嗜苦的中年男子跟老板娘正有说有笑的。
如果我不停在女人面前夹起一只又一只的娃娃,她怎么能不对我投怀送抱?
也许你会觉得这句话一点都不浪漫,但我可是将这张纸条护贝,作成书签。
又过了一个礼拜,有天晚上阿拓从成功岭上打电话给我,跟我约时间吃饭。
我拿起手机,一字字按着注音符号,想传简讯给阿拓改约再晚一点的时间。
「如果妳介意,我可以立刻去隔壁的大亚百货买一套牛仔裤换上,真的。」
如果你在乎我们之间的友情,就应该打电话给我,而不是擅自替我做决定。
老板娘没有发喜帖,只是在店里小小地办了个派对,邀请所有愿意来的人。
「我就觉得奇怪怎么夜市的店收了,在市区晃了一下,原来是搬到这里。」
说是各家用同一盘隔夜菜,自行热一热,拼凑出大同小异的菜色也不为过。
点唱机,最后我们在一个像是公园,有着一些简单的游乐设施的地方坐下。
沈佳仪皱起眉头,深深叹了口气,似乎对「我」这个「责任」感到很无奈。
我哈哈大笑,开门去洗手台洗脸清醒一下,准备等会开场豪迈的梭哈赌局。
我们赌的是「赢家剩一个棋子,输家就赔一块钱」,真是小家子气的赌注。
我翻着《少年快报》,心中的不安就像滴在清水里的墨珠,一直渲染扩大。
如果被踢出去,我一定会被家里骂死,而且沈佳仪就只能找谢明和讲话了。
但沈佳仪不说话就是不说话,当我是团没营养的空气,自顾温习她的功课。
我花了几天,便用逐步缩短未知地带的方式,知道了李小华住在哪个区域。
倒是李小华,对于继续留在精诚念书完全不做考虑,这点让我感到很困惑。
至于那句话的主人,果然没有直升精诚,到了黑白制服为图腾的彰化女中。
不经意间听到某一首歌,某一段旋律,就会瞬间回忆起某段时光里的自己。
但整个夏天,混帐啊我们全都扑了空,平白无故当了两个月的用功好学生。
此时站在一旁的沈佳仪终于看不过去了,走过来,边走边想开口说点什么。
「......」沈佳仪只好闭嘴,假装没事地走开,临走前用眼神责备了我一下。
无妨,既然不是那块料,我改以成大的「工业设计」系为主要的努力标的。
这种等级的聊天默契,应该暗示着我应该可以......比特别还要更特别一点?
不用联考的我,每天都拖到中午才去学校接受大家的讨厌,找人打羽毛球。
晃着三分平头下成功岭,带着一大叠沈佳仪的回信,我来到于新竹的交大。
彼此探询对方的呼吸,小心翼翼辨别对方释出的心意,戒慎恐惧给予回应。
不过我可以当裁判啦,计时的工作就交给我了,九把刀你就专心揍人吧。」
比赛结束后,我兴高采烈邀建伟与室友一同到清大夜市吃宵夜,算是庆功。
回到宿舍后,我买了一包冰块冷敷我肿胀的嘴,心中只有越来越高兴的份。
而我,跟沈佳仪的追逐依旧停留在无法跨越的那三公分,很辛苦的三公分。
廖英宏嘿嘿笑道:「对手越剩越少,而且我最近常常打电话给沈佳仪喔。」
我想了又想,与其含糊地写篇不上不下的短论文,不如来写点有趣的东西。
「那我就拿着麦克风,很正经的说:勉强的爱情是、不、会、幸、福、的。
幼稚的我,想让沈佳仪永远都记得,柯景腾是唯一没有在婚礼亲过她的人。
决定后,我看着新娘与新郎亲吻的瞬间,突然想到一个很特别的热血画面。
不过乱点王这次点的苏门答腊麝香猫咖啡可是真有其物,而且索费不赀。
上大学一定是种近乎魔法的生命过程,会让死气沉沉的高中生脱胎换骨。
这种问题真的很奇怪,不知道是哪个没社会知识的数学家恶作剧发明的。
虽然我知道哥哥忙打工跟疯社团,没机会认识瞎了眼兼没有品味的女生。
新的导师还以为我生理期痛不欲生,特地叫卫生股长扛我到保健室休息。
体育课结束的下课时间,大家在回教室的途中还在热烈讨论阿拓的糗事。
当然还有阿不思自己研究出来的特殊综合咖啡,她毫不藏私地倾囊相授。
我挖起冰淇淋球放在松饼上点缀,然后用焦糖在上头挤出一张金黄笑脸。
老板娘将脸从杂志堆里抬了起来,她的笨拙只存在于冲泡咖啡时的刻意。
阿不思一手压下野蛮女友手中的咖啡凶器,一手将一杯冰开水放在桌上。
即使大家都震惊店里正发生的一切,所有目光都不留情地集中在他身上。
此时他从玻璃的反射察觉到小青正在跟我挤眉弄眼,知道了她是我朋友。
阿拓疑惑地想了想,好不容易才开口:「对了,我好像还不知道妳的名字?」
周末的夜晚最适合抢攻需要专心致志的历史地理,因为哥整夜都不会在。
大概是烟火的残影还留在我的脑海里劈劈啪啪吧,念书的效率不是很高。
阿拓看着光头佬,他一定就是那个叫铁头又拥有金刀家钥匙的神秘男人。
我也在他们旁边不停擦玻璃、拖地、整理窗帘等等,但我什么都没听到。
我开始怀疑是不是因为店里的杂志很多,所以他们老是选在这里喝咖啡。
于是寒假的三个周日,我们都到洗衣店楼上享用金刀婶的梦幻过年大餐。
交大座落在我熟悉的新竹,以前也曾用它全国最华丽的浩然图书馆念书。
可惜大一新生都是住在老旧的竹轩,还得熬上一年才能搬进五星级宿舍。
刚开学,就是一连串的迎新活动,有系上的,有社团的,也有传说中家族的。
阿拓就是这样不在乎男子气概,难怪女朋友会被很有气概的阿不思掳走。
于是老板娘调了一杯超级畸形的小麦草蓝山咖啡,还附赠一块草莓蛋糕。
「这个啊......其实我本打算让思萤取名的说,因为她也认识那个阿珠。」
「我自己也知道这很不正常,但我想无可救药的意思就是根治不了吧。」
「她是我朋友,跟暴哥一点关系也没有,而且警察马上就来了,还不快走!」
可见阿拓事件时的冷静跟他的身体反应完全悖离,他已做好杀人的准备。
就是一分钟投进五十分以上就可以再玩一次的那种,实在是非常好玩。」
仓仔将烟撵息,指了指靠墙的自动贩卖机,说:「自己按,免钱的别客气。」
国宾饭店的女生厕所也是五星级的宽敞,我站在洗手台前打电话给阿拓。
我还火鸟功咧都二十一世纪了,铁头功没搞头啦又不是拍周星星的电影。
我经历了两年才逐渐相信自己当初无意的牢骚,是一种隐隐约约的谕示。
我也幽幽地回话,举起双手的冲天炮:「不要怕不要急,等尾巴冒火了再放!
同时深深吸引人的作品,于是对这个人产生了莫名的欣赏和高度的期待。
在这里我一定要大力推荐他的这本新书《那一年,我们一起追的女孩》。
周淑真老师是个虔诚的佛教徒,领着我们先到埔里山中认识的精舍打坐。
而「打败柯景腾的军棋」,已经成了班上所有男生同仇敌忾的终极目标。
李小华拿着非常高分的考卷,将她错的、我却意外答对的问题拿来问我。
李小华自己打开我吊在桌缘的书包,小心翼翼地将一本言情小说放进去。
在我跟李小华暧昧的那段时间,沈佳仪跟阿和的友情似乎也越来越饱满。
我越来越好的成绩,跟摩西只手劈开埃及红海有异曲同工之妙(哪里像了!)
她家楼下经常都将门锁住,只放着一条将日子过得很无聊的大白狗守着。
「原来解答是这个意思......参考书省了太多过程了,难怪我会看不懂。」
沈佳仪的旁边是她念高三的姐姐沈千玉,用一种似笑非笑的表情看着我。
许博淳一向跟阿和很要好,这种恋爱大事是不可能不透露给阿和知道的。
总是以祈求着「永远在一起」的心意追求喜欢的女孩,是我的爱情之道。
沈佳仪罕见地先答应再问细节,可见她对比成绩这档事是多么的有把握。
在勤劳念书的爱情光辉的照蔽下,我的课业成绩总保持在全校前三十名。
也就是说,我们学校共有两个学生可以参加社会组的管理科学系的甄试。
我当然接过钥匙,几分钟后我就载着沈佳仪一路往嘉义农专的山下滑冲。
为了缩短我跟沈佳仪的致命三公分,我时不时就往隔壁清大的游泳池跑。
「我觉得只要我不放弃小说创作的理想,出版计划迟早都会付诸实现。」
「那好吧,把妳高中同学的住址写在纸上,明天拿给我,我后天就去寄。」
当时,我一直哭,一直哭,但哭声一直没办法掩盖掉身后同学的哄堂大笑。
「阿不思,妳相信一个人喜欢喝什么咖啡,跟他是什么样的人有关连吗?」
「妳想问我,我每天那么无聊冲两杯难喝得要死的咖啡,是什么意思吧?」
小青就厉害多了,她只有数学小败,其他的都超过我,全校名次是六十六。
「你会后悔,到时候你回来找我,就不是两杯咖啡淋在脸上可以解决的!」
「好啦,如果你希望这世界上有一种饮料是你的女儿,你希望是哪一种?」
「是啊,我会开脚踏车的锁也是他们教的,很简单,妳想学我可以教妳。」
「好说好说,少林寺武功一法通万法通,全身百穴都通通,鼻子也通通。」
暴哥冷淡地挥挥手,脱掉黑色上衣,卷起袖子,露出刺得龙飞凤舞的手臂。
命运就是这般好好玩,妳想往北飘,它却要妳往南渡,而且渡得心甘情愿。
「阿拓,如果证明不重要,怎么让对方知道自己才是跟他最速配的人呢?」
「阿拓没考预官,说要去服外交役到非洲国家种田,你说他奇怪不奇怪?」
「我以前跟小青在百货公司玩过,可是很逊,所以想点别的东西庆祝吧?」
「租约至少到九月底,我算算喔,你至少还可以点二十几杯怪怪的咖啡!」
我不知道,也许我只是想跟他说声谢谢,然后紧紧抱着他,跟他说声再见。
是的,身为登疯造孽的黑名单榜首,怎么可能被这种不像样的处罚给击倒?
而我,恐怖到了极点的黑名单榜首,竟然要给一个瘦弱的女孩子严加管教?
多年以后,阿和在彰化县政府旁的茶栈,坐在我对面,听我说起这段往事。
「柯腾,既然你那个时候就很喜欢佳仪了,为什么还可以一边喜欢小华?」
但还是不够资格与始终保持社会组第一名的沈佳仪一起上司令台领奖。
脚踏车停在一间看起来「就算乱七八糟剪也十分合理」的家庭理发店。
有一点刻意不穿雨衣的做作,有一点为爱奉献的自以为浪漫,但那又如何?
我跟许博淳相视一笑,并没有反驳,也没有搭腔,自顾自说起学校的事情。
你可以去跟师父说,不过那些师父也不会相信什么死穴的,哈、哈、哈!」
我粗陋的拳套跟建伟的沙袋比起来,不是寒酸可以形容的,根本就是个屁!
更可恨的是,建伟的愤怒与认真,让全场目瞪口呆,而我开始不甘心起来。
这是我个性很重要的一部分,妳是世界上最了解我的人,难道不知道吗?」
「啧啧,我燃烧八年青春都追不到的女孩,他办到了,真的非常了不起。」
「那个时候我就不明白,为什么你不肯听我说我喜欢你,想跟你在一起呢?
人生无常,我最可敬的爱情敌手,阿和,他深爱七年的女友不幸车祸过世。
但越是简单的图形,例如蔚蓝的天空、茵茵绿地,却往往是最难拼成的。
辩论比赛可是聪明绝顶的人种的集散地啊,怎么可以拦着才华洋溢的他?
半小时后,救星阿不思终于回来了,他的桌上中也终于有杯像样的肯亚。
我也莫名其妙的,在短短的交谈中,喜欢上了跟肯亚一样浓烈芬芳的他。
那位示范摔倒的男生尴尬地站着,摘下了塑胶头盔,表情有些不知所措。
大概是技安张上了国中突然成熟,他没有再提这回事,也不大跟我说话。
阿不思的眼睛睁大,然后迅速缩小,表情在刚刚那一瞬间似乎变了一下。
「对不起,今天在......」我的声音却越来越细,不是因为勇气再度崩泻。
我的心中突然有一股快要暴发的怒气,难道阿拓从来都没有凶过他们吗?
高中生落荒而逃,脸红红地回到那群狐群狗党,然后又是一阵哄堂大笑。
而他,他真的很聪明,他的联考分数远远超过第一志愿彰化高中五十分。
他惊慌地抓着我的肩膀,将我绕了一圈察看,我赶紧摇摇头表示我很好。
「你煮的咖啡太好喝啦,万一我以后喝不到这么好喝的咖啡该怎么办?」
「人/饮料」这样的问题好像真的很难,看来需要聪明的我帮他转个弯。
,这颗老实头就会打开铁金刚的脑袋坐进去,抓着摇杆跟恶魔党搏斗去。
过了虎林,我明显感觉到除了狂风袭来,车身的速度也增添了风的威势。
我随即想到阿拓,那家伙该不会精力旺盛到帮我将脚踏车修好骑回来吧?
走到洗衣店二楼,摆设跟一楼的气氛相差很多很多,着实让我惊异不已。
鲜笋森然罗列,白酱行云流水,四季豆与红萝卜依天罡北斗阵护法其中。
「嘻嘻,所以我都马让我的亲亲老婆取菜名,然后再一个一个背起来。」
我一抬头,墙壁上缘还装有小型的悬吊式喇叭,正上方更有一台投影机。
我呼吸快要停止,偏偏暴哥一屁股坐在我身边,害我左边的脸瞬间麻痹。
暴哥一直在换脚翘二郎腿,偶而跟阿拓说一两句话,但语气都是冷冰冰。
我的宝贝,你的恋爱在遇到我这个真命天女之前,一定都是多灾多难的。
「明天是礼拜天,那......」阿拓说到一半,却难得露出欲言又止的表情。
「所以妳跟那个马子被拉子追走的阿拓,昨天又去吃了洗衣店的大餐?」
依旧是乌黑的长发,但这次的女孩不若上次的文静典雅,而是侃侃而谈。
后来整个高三上学期,泽于都定下来了,跟那个辩论社的学姊出双入对。
管科的女生很多,是交大所有系所中女生数量排行第二的,只输给外文。
「好啊,我可以去店里借简单的工具,在寝室里做各种咖啡给大家喝。」
「在看妳的小说的时候,我一直把自己投射在主角,也就是妳的身上。」
「我记得柜子里还有筷子,我们一起吃一碗吧,反正我也不是说很饿。」
「暴哥带了人正赶过来,要嘛闪人我替你传话,要嘛你立刻就砍死我。」
到了晚上百佳回来,却一扫出门时的阴霾,还带了汤记奶茶给我跟思婷。
「我的意思是,我很羡慕妳,总是能用这么开心的语调说着阿拓的事。」
成功岭一个月的新训结束后,阿拓将手机门号停了,反正非洲也用不到。
只是我突然想到,我们认识这么久了却一次架也没吵过,真是蛮诡异的。
阿拓上成功岭后,我的生活一下子少了一半的快乐,被抽成半真空似的。
这就是善良又不服输的百佳,我违背了当初的约定,但她一点都不介意。
此外,我老是在找人陪我到走廊外打羽毛球,流流没有联考压力的汗。」
我难为情地抓头,手指在脑袋后面比了根中指,全班同学竭力忍住笑意。
我抱怨,真的很痛,而且原子笔还会在我的白色制服上留下丑丑的蓝点。
晚上山蚊子很凶,两房间门口都点了一大卷蚊香,女生房间还挂有蚊帐。
于是磁铁象棋组便在大家的抽屉里流传,每到下课就开战,上课就收起。
众志成城可真不是开玩笑,几天内我就尝到了败绩,害我有些不能释怀。
阿和在跟沈佳仪讲话的时候,总是非常的成熟,听得沈佳仪一愣一愣的。
我又说了两句也没回应,只好悻悻然回到我自己的位子,烦闷地解数学。
联考的压力之下,同学间的竞争也越来越白热化,自修课班上都很安静。
有天李小华放学时,走到正在收拾东西,准备冲向脚踏车车棚的我身边。
我的自尊心一向硬可比铁,在灵魂出窍复又回返后,我只感觉怒火中烧。
更何况,我们忠班的导师竟然还是赖导,真是连最后一点新意也被榨尽。
她总是这样无视我的存在,就这样头低低地走路回去,连个招呼也不打。
许博淳也被我的负面能量所影响,渐渐地,放弃追同样念彰女的李晓菁。
总之,我就是无法靠近彰化女中,那里有一道防御自做多情笨蛋的结界。
廖英宏很会讲怪笑话,这点跟我差不多,但基本上只需要小心一点即可。
一来一往的纸上对话,让我每天都过得超有精神,都有一点简单的期待。
「我觉得让你这样破财,又要每天这样买牛奶给我喝,我会过意不去。」
补习完,我跟许博淳照例先到李小华家绕一圈,然后再绕到回家的路上。
那雨夜,在回家的脚踏车上,我为沈佳仪写了第三首歌《亲爱的朋友》。
「去玩吧,晚一点我会带你去打电话回家,记得多跟爸爸妈妈说几句话。
唉,年纪这么小就被点了死穴......」许博淳看着臭小鬼,语气诸多遗憾。
此时电子钟声响起,学佛课程再度开始,所有人进大殿听道场师父说课。
好厉害的手劲贯进臭小鬼的屁眼,臭小鬼惨叫一声,趴在地上蜷曲装死。
可不是,有一百种方法可以把爱情搞丢,就有一百种方法可以亲近爱情。
很有可能,爱情是人生中最无法受到控制的变项,这正是爱情醉人之处。
「情敌有姐姐帮忙有什么了不起,我他妈的有沈佳仪的姐姐亲自加持!」
我看着笔记本上的歌词记录,我为沈佳仪写的歌,已经快要倾泻出来了。
我本来就是那种,喜欢一个人,恨不得全世界都知道的那种大王八蛋。」
某天早上六点半,床头的电话铃响,我两眼惺忪、手脚踉跄跑去接电话。
叶恩瑄吐吐舌头,捧着吃到一半的肉包子光速逃开,远远地看着我奸笑。
「我知道,但要把他扑倒,我的肋骨还得冒着被他的腿抽断的危险啊。」
建伟接受大家的欢呼,我则心满意足地含着染血的卫生纸,在角落休息。
腼腆的沈佳仪低着头走到台上,由沈爸爸亲手交给新郎,全场掌声不断。
那位被推派出来捣乱的高中男生表情很震惊,一时不知道该怎么回答。
她总是若有所思等着铁门拉下,然后去找她还在念大学的女友吃宵夜。
听说当哥哥的都很会照顾妹妹、保护妹妹,但这只是不切实际的谣传。
一个堂堂男子汉被这样介绍,这位叫阿土的可怜虫大概颜面扫地了吧。
我冲了一杯肯亚咖啡(这是我冲得最好的咖啡),深呼吸,看了看老板娘。
有时泽于会在店里待上两、三个小时,手指像弹钢琴般在键盘上飞舞。
不过我们跟传统女校里的好朋友不一样的是,小青跟我个性都很独立。
我陷入沉思,在脑海里寻找我到底是在哪里听过管理科学这四个字的。
一群略带腼腆的大男生拿着校外活动证明通过门口守卫,朝这里走来。
他们每个人都揹着一个大袋子,浩浩荡荡的一行人里头只有两个女生。
虽然我距离发表杯评的程度还很远,但我至少尝得出来好喝跟不好喝。
阿不思指着自己的鼻子,酷酷说:「人是人,咖啡是咖啡,肯亚是肯亚。」
那两个同伴好像不是直排轮社的,我在今天下午的体育课没看过他们。
小青看着这一切,张大嘴巴用夸张的嘴型告诉我「那女人是个疯子」。
我跟阿不思面面相觑,这可是第一次有女人点特调跟老板娘亲密接触。
「我自我介绍吧,我叫李思萤,思念的思,萤火虫的萤,在咖啡店打工。」
耳朵接受情感的能力远比眼睛要来得高,所以女生才那么喜欢听情话。
七种水果依五种颜色的五行位置排放,剁碎的鸡肉和着马铃薯泥为底。
阿拓注意到暴哥刚刚走进店里的脚步有点踉跄,地上也拖着一道血迹。
泽于依旧是一身干净的衬衫、休闲裤,还有一双擦得晶亮的棕色皮鞋。
然后我将我喜欢泽于的事巨细靡遗说了一遍,以免暴哥继续误会下去。
一个瘦到几乎要被医生空投到麦当劳的男人站起来,郑重地跟我握手。
我跟阿拓走下楼,那个爱抠脏肚脐的中年男子果然摆了一盘军旗等着。
哥贼兮兮地说:「高三生不好好念书,原来不是去打工,而是交了男朋友!
老板娘发给我们年终奖金后就回彰化老家过年,咖啡店自然暂时停业。
他们俩拿着笨重的行李走上火车,我赶紧将眼中积聚的泪水一手擦掉。
因为我等不及泽于突然扯开喉咙唱山歌,也不想烙暴哥跟他的西瓜刀。
泽于的对面又坐了一个长发美女,一个脸蛋只有巴掌大的九头身美女。
老板娘也尊重他不想聊天,于是静静坐在他对面翻了两个小时的杂志。
百佳拍拍手,笑着:「我昨天晚上也很幸运,猜猜我为什么天亮才回来?」
那天我跟我女朋友在崎顶看见她跟男生在沙滩上漫步哩,有够浪漫。」
好不容易萤幕里沉闷冗长的教父演完,我跟阿拓才骑着我的野狼离去。
我在底下高高举起今天放在床头的仙草蜜,远远地向鞠躬的泽于庆贺。
电脑则送给金刀婶他们,这样就可以跟远在高雄跟台北的儿子玩视讯。
我跟她说阿拓已经去当兵,也将她送她的胡萝卜交给未来的女朋友养。
服务生亲切地领位,我们走到四面都是电梯大楼与矮椰树的露天宴所。
这就是我之所以能猜到「鳗身依旧在,几度夕阳红」这道菜名的原因。
真的好好笑,小丸子的爷爷樱桃友藏......」沈佳仪兴冲冲地开启话题。
不管是现在或是以前,成绩绝对是老师衡量一个学生价值的重要标准。
熟睡的怪兽突然眉头一紧,看样子是在梦境中突然撞上了火焰垃圾山。
我们两个都是沈佳仪最喜欢找聊天的男生,这个共同点让我坐立难安。
我哥是念彰化国中的,他说晚上还有人看到那群僵尸在八卦山上面跳。
我本以为再多挨几天就会没事,但沈佳仪的脾气似乎硬到出乎我意料。
三井关键时刻的最后出手,被清田信长的指甲构到、咚咚咚弹出篮框。
阿和那小子居然通过「换位子」的卑鄙动作,跟沈佳仪继续坐在一起。
我们一起牵脚踏车回家了几次,每次都送李小华到她家的巷口就止步。
我慢慢将事情的始末快速交代一遍,也将纸条上的讯息说给沈佳仪听。
我常常会压抑自己流露出喜欢的情绪,即使不经意的眼神也竭力避免。
沈佳仪有时自己开一间教室念书,有时跟她姐姐一起窝在同一间教室。
而我额外做的,莫过于拼命鼓励周遭朋友前仆后继去触犯这两大原则。
「哈,张家训是有一点点怪怪的啦,不过说真的,难道你喜欢被讨厌吗?」
我耸耸肩,欣赏沈佳仪无法置信、乃至终于噗嗤一声笑了出来的表情。
而许博淳这样无害的战友也被我拖去,见证一场乱七八糟的爱情对决。
上上上次那个人七孔流血的样子我现在想起来还会做恶梦,有够恶。」
我拍拍身边错愕不已的男同学们,说:「开始吧,我忠心耿耿的仆人们!」
「虽然建伟的脚很恐怖,像鞭子一样,但说起挨打,谁比较强还真难猜吧?
廖英宏按捺不住的喜悦,看样子是迫不及待用电话通知每一个死党了。
不知道是感受到《恐惧炸弹》小说里的幽默,还是那天身上长了跳蚤。
许志彰搬家了,当年放学大家相约打球的神奇院子从此只存在于回忆。
这些相熟十五年的老朋友都没有说话,不约而同看着彼此手中的酒杯。
老板娘停止呼吸、小心翼翼将一块饼干用糖霜黏在姜饼屋的烟囱旁。
只要你来,我就请你喝一杯咖啡,今天呢,就试试我刚刚学会的摩卡。」
小青才是观察敏锐的人,她一进店里,就寻找电源插座,想要碰碰运气。
「不愧是直排轮社的传奇,跌倒了不但爬起来,还一口气飞到天空去!」
第二道菜,香气滚滚,我的嗅觉在瞬间就被征服,连手指头都感到酥麻。
「对了,金刀嫂,妳怎么能做出这么棒的菜啊,简直跟大厨师没两样。」
但他好样的,虽然他总是一脸屎样,但绝对是杯杯见底,杯杯一言不发。
我心里傻了一下,但双手却毫不考虑打开柜子,拿出一双免洗筷,坐下。
「我先说了,如果你们找不到人硬要捣乱,我被砍死前也会拖你下水!」
我想除了你们跟他自己,如果再加上我的念力,上榜的机率一定更大吧?
「嗯,所以还是谢谢妳救了我,没有妳,我现在可能还被困在原点呢。」
技安张的脸半仰,哭笑道:「他们刚刚说的阿拓就是蝴蝶刀阿拓对不对?
恋爱中,可以花尽种种心机,运用策略打败对手,但做自己是很重要的。
我的拳头可是很硬的,只要他的脸再中我一拳,百分百就趴在地上啦!」
我只能握紧话筒,慢慢说:「那时候的我,简直无时无刻都在发光呢。」
「柯景腾,前几天我打电话问过沈佳仪了,她说合照时可以亲新娘耶!」
突然之间我又气馁了,我好像不是来道歉的,而是来添加大家的困扰。
「今天很谢谢妳,不过这都是我不好,我会好好反省我自己的软弱。」
一个害羞近乎没有个性,却拥有诚恳的蓝色笑容的大男孩,二十二岁。
老板娘看着我微笑,她立刻知道我在问什么,实在是个很聪慧的女人。
呵,也算是学以致用吧,我爸知道了还很得意他的徒弟终于青出于蓝。
「请问我还没有没机会,如果有,别忘了轻轻敲桌子鼓励一下我喔。」
也希望,在这段浪漫店史的庇荫之下,我也能等到生命中的那一个人。
我又好气又好笑,但阿拓帮我将脚踏车骑回来,还真省了我不少麻烦。
我看那菜色是烤羊小排(或牛小排)淋上绿色的酱汁、以及青蔬青果。
汤水极为清澈,颜色却带着一抹火红,番茄与鳗身悠闲地交缠在一起。
光是从菜名就可以知道一个人创意的深浅,当厨师是很讲究灵感的!」
「吼铁头你不要乱说,如果阿拓的女朋友跑掉你以后就别想过来吃!」
不久,暴哥果真拎着一大袋卤味跟奶茶回来,放在沙发前的小茶几上。
接下来,暴哥就像一只沉静的大老虎,任何动作都充满了王者的风范。
,万一我真的主动约泽于,以后回忆起来真是要有多尴尬就有多尴尬。
我蹑手蹑脚回到柜台,转头一看,果然是一张红色纸条贴在我的背上。
夜深了,引擎的声音在大风中显得格外孤单,一样的车速感觉却更快。
汉中有点胖胖的,但讲话很风趣,尤其我意外发现我们有个共同话题。
我问,问完后我才想起这段时间我都忙着写小说,没怎么跟阿拓相处。
「后来,又读到了阿拓带妳去黑道大哥家里看电影,真的是超诡异。」
到了深夜一点,我收拾好东西走出社团教室,搓着冷冰冰的手搭电梯。
「如果他们都别耍花样、乖乖去念台大的话,那泽于就算备取六啰?」
铁爪落下,义无反顾地抓起刚刚被我丢回去的长颈鹿,而且一击得手。
只有在女孩面前,男孩才能拥有最真实的肯亚,也才是最真实的肯亚。
「别替阿拓担心,他今天晚上发神经猛笑,从来没看过他那么高兴。」
有了自己的家,男人多少会稳重些,不过暴哥对阿拓还是很有义气的。
「别在你的女朋友面前乱开玩笑,把她弄跑了可别怪我,我赔不起。」
「进红榜啊......请问成绩优秀的沈佳仪同学,你曾经掉出红榜过吗?」
随便洗过澡,男生房间照例开赌,扑克牌、象棋、五子棋全都可以赌。
「柯景腾,你不要一直说一些我不喜欢听的东西,那个很没有营养。」
毫无意外地,里面写满了一行又一行的批注,一行又一行的萤光划记。
天啊,没有「啰唆魔人」沈佳仪的督促,我还是不知不觉变成了书虫。
「告诉你,绝对有用,至少绝对比你在那边骚扰她家的狗还要有用。」
这只是证明你样样都不如他,无可奈何之下,只好在情绪上做个敌对。
但我总是非常有耐性,我几乎不去找沈佳仪聊天,一个人乖乖地啃书。
「输的人,每天都要买一盒鲜奶,在第一节课前亲自送去对方的教室。
我赢了,我就可以每天在教室里看着沈佳仪站在窗户外,跟我挥挥手。
我输了,我就可以每天站在窗户外对着教室里的沈佳仪,向她挥挥手。
半个小时后,我直接骑脚踏车冲进学校,停在沈佳仪念书的教室门口。
高中的日子过得很饱满,除了补习,我几乎每天晚上都留在学校读书。
「是啊,比起阿和那很懂女生的姐姐,我的军师许博淳简直是个屁。」
你觉得沈佳仪是那种你拍我马屁,她就会比较喜欢我的那种女生吗?」
而赖导也十分错愕,但在我没有商量空间的眼神下,只好在档上签名。
此外,我老是在找人陪我到走廊外打羽毛球,流流没有联考压力的汗。
「许博淳,要好好念书,大学联考这种东西可是一点也轻忽不得呢。」
衣服上的图案,是一个黑白分明的眼睛,眼睛里嵌着一颗红色的苹果。
「也许会有比我更好的人,比我更适合她的人,但......我不会输的。」
小火车在黑夜里哆嗦不已,挨着冰冷的铁轨,摇摇晃晃地像条胖大虫。
「建汉你跟九把刀发什么神经,根本不会有人鸟这种烂比赛好不好!」
然而大家越不采信,我的心意就越是认真,非常逞强地想把比赛搞定。
但就我的个性来说,这场个格斗赛之所以发生,完全无法回避的必然。
休息的时间我坐在地上,看着建伟冷冷地瞪着我,背脊真是一阵发寒。
我回到电脑前,在号啕大哭中打键盘,写了一封长信给沈佳仪说再见。
但其实今年愚人节,我原本要打电话给你,问你想不想跟我在一起。」
一九九九年底,杂书看超多的我,顺利通过了清大社会学研究的笔试。
齐聚一堂的黄昏,便在宣泄青春的尾声的铿铿挥击中,悄悄划下句点。
玻璃实在被我反复擦到就像根本不存在那样完美,我只好开始拖地。
多么遥远的国度,那陌生的风却将咖啡香带进我们这间小小的店里。
这份平静仿佛是早已准备好,等待适当时机拿出来应对的那种平静。
阿不思常常一言不发,就算直到打烊她都像个哑巴我也不觉得奇怪。
我端着两杯拿铁放在泽于跟他野蛮女友的桌上,偷偷跟泽于打暗号。
但她发现泽于的表情竟是那么漠然时,她的情绪再度濒临爆发极限。
好像还听见右边桌的好事客人,正打赌第二杯咖啡会不会跟着泼上。
「她说新的少年快报出了,她去梅竹租书城看半个小时就回来了。」
大家停在渔港里的小吃摊前买了几杯珍珠奶茶,然后再骑到海堤下。
金刀桑嘉许我,可惜我很努力思考也想不出这两道菜名为何很接近。
阿不思拿出两杯苏拉维西,其中一杯的奶泡上居然用焦糖画了个心。
为了要寻找最契合的对象,泽于决不浪费时间在没有结果的情感上。
光一句话就让我发呆了快半小时,阿不思要用叉子戳我我才醒过来。
暴哥慢条斯里地解说,布幔上放映的是安迪贾西亚主演的角头情圣。
「既然妳会了,那我们来比赛吧,我让妳五百公尺,看谁先游到一千?」
他前晚在社团中心玩梭哈输给控工的主将五百块,只好用战败来还。
「老板娘一定会等到那一个人,就像金刀婶终会遇到金刀桑一样。」
我的恋爱,或者说,我那一段还没开始的恋爱,是不是想试着证明什么?
直到那晚爬上床闭上眼睛,我才约略分晓自己抗拒的情绪所为何来。
这张纸条变成我的书签,让我每天笑得跟上面的晴天娃娃同样灿烂。
我将清大榜单比对台大资工所的录取名单,发现十五个名字重复了。
熊熊火光映在阿拓的脸上,黑白分明的细眼永远都是那么诚恳温暖。
后来我的确没吃到泽于庆祝交大研究所抡元的大餐,但我无怨无悔。
第三天下午,争冠赛的题目是「我国不应采行老人年金福利政策」。
然后我要去找小才也怪怪的,虽然阿拓已经将小才的家教让给了我。
「那胖子真是够怪的了,如果他再一次我就叫他们的领班过来问。」
我没有办法言语,一块很重很重的东西天崩地裂轰在我胸口的某处。
我不怪老板娘,我知道情人都有太多比写明信片还要快乐的事要做。
我以为他要从帽子里拿出他那只会吃槟榔的鹦鹉,不料什么都没有。
接下来我又看了他的一本作品,另一种惊悚类型的《楼下的房客》。
我在飞机上一边读着九把刀的故事,一边担心、抗拒着预设的情景。
在连载《猎命师》的几个月里,我一直没有间断过独立故事的创作。
全班同学开始发出幸灾乐祸的嘘声,杨泽于甚至忍不住大笑了出来。
一个从任何角度看都很糟糕的坏学生进行「晨报」,真是滑稽至极。
于是我们就这样聊了起来,以一种「我的人生需要被矫正」的方式。
「今天你不要再追了啦,每次我看你冲马路的样子就觉得很危险。」
我能体会女孩子跟男孩子一起回家,不想被邻居或家人撞见的担忧。
我怏怏跟怪兽走到等第二班校车的大树下,重复看着《少年快报》。
怪兽知道我心情不大好,却一直很白目地问我跟李小华到底怎么了。
毕业典礼后的聚餐,在大家往许博淳的脸上乱涂蛋糕的喧闹中结束。
「......」大白狗无聊到丧失不乱吃东西的自觉,张嘴就啃走大热狗。
他们这样对我,让我有点不知所措,唉,为什么大家都急着谈恋爱呢?」
有些男人终其一生都无法跟女人讲电话超过十分钟,一点也不奇怪。
沈佳仪远远看着一堆小女孩在山坡上玩跳绳,就站在我们附近观察。
没有人有资格嘲笑另一个人的梦想,不管对方说出梦想的目的为何。
所有拼命想告诉你何时该谈恋爱何时不该谈恋爱的关心魔人,去死。
大一我还没有机车代步,几乎在图书馆里度过我没有课的寂寥时光。
诸如此类的对话,让我忍不住开始深思今天的嘉义之旅会有多悲惨。
但对一个很喜欢她的男孩子来说,其中代表一丝丝心意都值得探讨。
就在我与毛毛狗在一起几个月后,沈佳仪跟男朋友竟然草草分手了。
我已经退出了与沈佳仪的爱情,守在一个名为「友谊长久」的疆界。
一直被我陷害的廖英宏当兵前通过了图书管理员特考,下个月退伍。
「小姐......我......我要一杯华山论剑之......黯然销魂特调咖啡。」
「不用对不起,有些事,一开始就已经决定好了,努力是没有用的。」
「不用对不起,有些事,一开始就已经决定好了,努力是没有用的。」
阿爆、绿猴子、鬼脚七、橄榄人、美华、可心、弗力札、大界王。
「应该不至于,我比较担心的反而是半年后我毕业了,牠该怎么办?」
「喔,这一本都没有,左边最旧那一本里面倒有几张,不过也不多。」
他可是认真跟着市面上泛黄滞销的武功秘笈奋发苦学的那种笨蛋。
有时会卯起来猛发呆,例如那天看到阿珠崩溃后,我自己也游到撞墙!
是泽于,笑得阳光灿烂,向我们点点头,走到他习惯的角落坐了下来。
眼前这个六岁的女孩,以后也会这么难懂吧,也会这么精采吧,我想。
回答:「妳明知道妳这辈子终究会死,你为什么现在不先去死一死?」
「哪是,我是在弄怪兽,是廖英宏先把脚伸到你的鼻子前面好不好?」
「对了,我还是觉得,你一开始认真念书就进红榜,真的很厉害耶。」
然后,嗯嗯,李小华的肩靠我越来越近,她的左手紧紧贴着我的右手。
我的视线落在汤姆总是坐着、目送我这个热狗大亨离开的老位子。
「还没认真想过,我们现在才高一吧,沈佳仪,你别老是那么成熟。」
「廖英宏,我觉得沈佳仪是个好女孩,坦白说,我觉得你跟她很配。」
大家懵懵懂懂,等到回过神时,全都围着麦克风站好,等待我的指示。
超屌的,免费提供想要打架、却找不到人揍的优秀青年街头格斗,靠!
我看着城市上空的红色星光,说:「我的青春,从来不是一场独白。」
「等一下灯光暗下,新郎进场时,张家训你伸脚偷偷把新郎绊倒啦!」
或许直到这本书的最后一页,故事才会开始,但那已经是一种奢求。
这么稀有,我们这种小店当然没有管道订到货,也压根没想过去订。
」,于是我胡乱想着我要如何改造台湾,一边往家的方向骑车前进。
「所以,这种问题实在非常无聊,对人生一点加分的能力都没有。」
而此时,我的脑子里好像有个东西一直想浮出来,却迟迟不见踪影。
阿拓,一个在众人日经月累的讪笑声中,被剥夺男子气概的大男孩。
阿拓头低低的,似是很不容易下定决心般,跟着两个同伴走进店里。
老板娘假装秘密被发现,贼贼地笑着,然后完全忘记我的问题似的。
然后我们全都用白眼瞪他,他只好干咳了两声,假装没说过那句话。
在她奋力推了门一下时,自动门没并没有立刻打开,而是震了一下。
坐在阳光泼泄而下的窗口旁,试图让黄昏的阳光遮掩他脸上的扭捏?
阿拓还真的给我摆出很抱歉的表情,补充说:「这杯我会付钱的。」
大界王也不赖,他居然敢用嘴巴放冲天砲,搞得大家笑都快笑死了。
「她应该是觉得很对不起你吧,所以不是不跟你连络,而是不敢。」
暴哥冷酷地看着我,那眼神翻译成中文,多半是我敢不来就死定了。
暴哥冷酷地拿起少年快报,放下十块钱,坐在最大的塑胶皮沙发上。
男人跟男人之间的沟通大概不需要言语,靠的可是荷尔蒙,跟漫画。
泽于拿着菜单,在那女生的耳畔轻声细语,大概是在作简单的介绍。
阿拓却赶紧跳下床,从小才的书桌上拿起一个火柴盒,火柴棒一划。
「不要想那么多,好好念书,几个月之后妳就是交大的新鲜人了。」
浓浓醋意的纸条,让我心情愉快了两天,连走路都像鞋子长了翅膀。
不知不觉,上大学后第一个圣诞节就要到了,下礼拜一就是圣诞夜。
我拿着相簿,里头的照片有些已经泛黄,但阿拓将它们保存得很好。
「不过,既然故事还没进行到那个部份,我想提早问妳一个问题。」
男子已经连续几个礼拜都来店里,点同一杯饮料:「老板娘特调」。
铁棒刻意刮着窄小的墙壁,发出慑人的铿铿金属声,暴风雨的前奏。
「她是我朋友啦,叫李思萤,思念的思,萤火虫的萤,来玩投篮机啦!」
我生自己的气,于是又玩了一次,这次反因为手酸而退步到十六分。
我用屁股将仓仔挤开,将长颈鹿丢进活动玻璃罩里,重新启动摇杆。
但铁爪还在半空中犹疑不定时,我打了一个喷嚏,不小心按下按钮。
弯腰捡起仙草蜜,上面贴了粉红色的纸条,写着「谢谢妳」三个字。
百佳又惊又喜,眼睛一眨一眨,在阿拓的背后向我比了个胜利手势。
而阿拓去非洲,也有个漂亮美眉在台湾等他,到底都是幸福的期待。
但大多数的女孩,只能在阖上眼睛时,才能见到那美丽动人的画面。
泽于看着我说话,从他沉默却热切的眼神中,我看见了以前的自己。
「老师,我已经在好好反省了,我会尽量克制跟墙壁讲话的冲动。」
气质出众到,连我这种自大狂比赛冠军在她面前,都感到自惭形秽。
如果我们三个人聊在一块,久了,就很容易出现我意兴阑珊的画面。
我竖起大拇指,微笑道:「欢迎来到『宫本勇次又带刀』的世界。」
「一起回家」这四个字,不管在哪个生命历程,都有很浪漫的意义。
「喂,柯腾,最近我跟博仔回家时都看见你跟李小华走在一起耶。」
我很难受,但当时只有十五岁半的我,并不知道该做什么样的反应。
「难道你家主人,不想把《宫本勇次又带刀》的热血故事给听完吗?
后来沈佳仪打听清楚,捎来电话,用很确定的语气告诉我一个消息。
我挂上电话,再度绕去李小华她家楼下,半信半疑地研究那张纸条。
我们现在不同班了,难得有机会还在同一间教室里,像这样说说话。
不再毛毛躁躁,我用力地算着数学,这可是关乎我人生的重要课题。
我打开空白笔记本,开始画人物关系树状图,拟定粗略的作战计划。
我站起,看着李丰名越过众人防守钻入禁区,将球离奇地放进篮框。
「幼稚归幼稚,不过既然是比成绩......我接受,反正不会改变什么。
高一快结束时,曾带我们到埔里打坐的周淑真老师,又有了新把戏。
「我最崇拜阿和哥哥了,我长大以后也要像阿和哥哥一样懂很多!」
我们交换考卷,分享共同科目的笔记,进行一次又一次的月考赌赛。
我拿着两只羽球拍,一只猛敲许博淳的头,说,「喂,陪我打羽毛球!」
站在大通铺门口当卫兵,百般寂寥的我,又为沈佳仪写下了一首歌。
双颊红通通的沈佳仪坐在我对面,冷得直发颤,不断朝手掌呼热气。
我不理会义智,大大方方走到建伟前,等待身为主持人的义智吹哨。
我摆起拳击姿势,而建伟则在众人的鼓掌声中笑笑以对,一派轻松。
在某个夜里,沈佳仪打电话给我,告诉我她决定跟廖英宏在一起了。
毛毛狗捧着热茶走了过来,问我发生什么事,我只是笑笑说没什么。
属于他的拼图,却是我所看过,最简单,最没有修饰,最直接了当的。
我怀疑我上了大学后,是不是也会将交通安全守则忘得一干二净。
也没错,一个没有自信的男生是没办法对喜欢的女生展开行动的。
当时我还不知道肯亚居然是一种咖啡名,而不是非洲的不文之地。
「我想记得请我一杯咖啡的女孩名字,以后才不用称呼她小姐。」
我对英文并不排斥,但要我一鼓作气念它四年我就没太大兴趣了。
即使是现在回想起来,我的胸口依稀还卡着一块叫做歉疚的东西。
她完全忘记每次月经来的时候,她都痛得咬牙切齿乃至请假修养。
那一点点笑容仿佛乌云密布的天空,静静湛露出一道赤诚的蓝光。
如果他不被笑这么久,就不会造成今天我要鞠躬认错的尴尬局面。
小青骑着脚踏车向我挥手,朝着不远的火车站金石堂的方向骑去。
「一开始没有那么喜欢,只是单纯的青梅竹马、无话不聊的童党。
只顾着保存他追求我的快乐时光,却不敢携手挑战不可知的未来。
然后慢慢拨开阿不思跟野蛮女友的手,将拿铁慢慢倒在自己脸上。
我害怕我的手会被他高强的内力绞断,赶忙将咖啡送进他的手里。
我做出简单的结论,然后回忆再往前走有没有可以换轮胎的地方。
于是阿拓付了三百块,带着我高高兴兴地挥别神秘的美食洗衣店。
我快昏倒了,说不定沙发底下正躺着一具打包好的尸体也说不定。
阿拓耸耸肩,看着飞机场上刚刚升空不久的大客机化成一团火球。
「妳的肯亚喜欢看商业杂志,股票跟投资那几页都被他翻烂了。」
乱点王不知何时出现在柜台旁:「他一定是在等一张王牌股票。」
于是阿拓跟我坐着长板凳,开始跟这个名叫勇伯的中年男子对奕。
「高三也要吃饭啊,尤其是那么好吃要便宜的大餐怎么可以错过。
「那个土木主将听起来很有自己的风格啊,是个有趣的家伙呢。」
「还好啦,我也不会骑打档车啊,如果思萤妳有空,不妨教教我啊?」
男生宿舍的门禁应该比较宽松吧,我们可以去他那边煮火锅啊。」
念成一脸窃笑,显然只是想看看女朋友曾被拉子横刀夺爱的怨男。
我虽然有预感百佳会这么说,但我还是只能做出这么简单的反应。
昨夜在社窝待到四点多才回来,差一点就跟泽于在社窝里过夜了。
四周突然静了下来,只有从客厅传来的、电影机关枪扫射的爆响。
仓仔看着我,若有所思地将脖子蹦出一大团棉花的长颈鹿交给我。
我想她一定很后悔当初买的拼图是繁复的三千片,而不是一千片。
手报废了,我只好苦苦哀求原本打算睡一整天的念成代我去上班。
但狗就很难对付了,特别是胡萝卜这样我行我素不受管教的家伙。
百佳轻舞飞扬,她灿烂的笑容足以迷死每一个一到一百岁的男人。
他将满柜子的书送给仓仔,因为仓仔很喜欢自己研究些有的没的。
勇伯却正自沉思如何化解阿拓那一手号称死棋的困局,无暇管他。
然后又怀疑自己怎么可能在冲热水时闻到怪味,但完全不可理解。
我跟泽于面面相觑,直到他将酒瓶放下离开后还一直回头看我们。
「桑椹酱汁香煎鸡胸菲力,名字的长度跟它好吃的程度成正比。」
原来阿拓一直都在我身边,用他独一无二的方式跟我分享这世界。
我正在打勇猛拳击电玩,倒数第二关拿铁链的黑人我始终破不了。
「看到泽于常常抱怨写论文跟跑实验的事,我觉得还是算了吧。」
阿拓跟我说的版本模棱两可,什么努力就会成功啊我根本不信。」
乱点王仍旧在追阿不思,即使他后来知道他钟情的对象是个拉子。
他们都在网路上看过我写的故事,但这个问题的答案一直是个谜。
看着我们最喜爱的女孩子用力挥舞双手,幸福踏向人生的另一端。
对我来说这又是完全截然不同的新风格,充满了青春无敌的魅力。
于是我们肆无忌惮地聊,我跟沈佳仪就这么成为很不搭称的朋友。
纵使沈佳仪的学业成绩再好,在棋盘上的胜负可不是同一把算盘。
「就是如果你的帅要逃,你的车就一定会被我的炮给轰到外太空。
赖导念完了名单,随即发给大家新的班级学号以及安排新的座位。
黑板左侧用红色粉笔涂满触目惊心的阿拉伯数字,每天都在倒数。
「她如果觉得你是个经不起打击的笨蛋,事情就会变得很棘手了。
这首填词痴情到近乎白烂地步的歌,就是我十六岁夏天的主题曲。
我深情款款听着从里头传来的钢琴声,汤姆则吐着舌头东张西望。
从头到尾都是一场误会,只有天底下最白痴的人才会遭遇的误会。
我跟阿和再接再厉继续同班,展开一场为期三年惨烈的恋爱角力。
人如果无法在心底深处感受灵魂的所有向往,情感才会变得残缺。
我故意跟许博淳泄漏自己的心底事,就是想让许博淳帮我带个话。
两姐妹多半快要回家了才会待在同一间教室,等着妈妈开车来载。
而儿童佛学夏令营,正是信愿行道场与邻近社区的一种道德互动。
许博淳跟我刻意坐在臭小鬼的蒲团正后面,一搭一唱地窃窃私语。
经过了一年的整肃情敌计划,我确认主要的对手只剩下阿和一人。
为了沈佳仪而活的、三年努力热血念书的高中生涯,就要结束了。
如果沈佳仪被其中一个追走了怎么办,到时候你可不要跟我哭。」
善于制造机会的叶恩瑄对我眨眨眼,丢了一对毛茸茸手套给我们。
室友王义智随口说,一边遥控滑鼠从网路的芳邻里抓爱情动作片。
创作人与故事之间浇输养分的脐带,是很多很多的自我填补其中。
记忆是逐渐累加,越来越多,越来越复杂,于是碎片一直拼凑不完。
等一个人咖啡店,晚上八点半,紫色的小木桌上,两杯他点的拿铁。
「不用对不起,不过妳要明白,有些事,是一万年也不会改变的。」
当时我年纪还小,但我明白,那里是一个女人,身上最幸福的位置。
「不用对不起,不过妳要明白,有些事,是一万年也不会改变的。」
我追妳那么久妳都不肯跟我在一起,别人一牵妳,妳就跟人家跑了!
「不会啊,那是开租书店的两撇修的,他什么都马会修,超厉害。」
「吃啊,如果不嫌弃的话,我用半碗泡面抵心理咨商的费用怎样?」
阿拓看着我,我摇摇手说没关系,我知道暴哥只是好意,没事没事。
「别难过,我还是会常住在这里啊,不然谁要借我报告看,嘻嘻。」
乱点王继续怪笑着,捧起咖啡喝了一口,然后吐了出来,脸色大变。
「阿拓说他今天运气超好,所以手感很顺,连我都未必挡得住哩!」
「那可不一定,胡萝卜每个暑假都住在我家,还到处大便做记号!」
绰号怪兽的郑孟修,是我的好哥们,家住鹿港,每天搭校车上下学。
啊,博学多闻我是没有,但要比吓人跟胡说八道,我可是才华洋溢。
「对啊,我刚刚看到她家楼下贴了一张叫邮差滚蛋的字条,怎么办?
「我又没有要做到这样,超累的,以后你自己这样冲,我不陪了。」
我振臂大吼,狂呼,「感谢老天爷赐给我用热恋治疗失恋的烂个性!
「沈佳仪,这么说起来,你对安安静静念书这一类的事很有把握?」
「只是啊,就多给我一些沈佳仪的悄悄话,其他的我自己来行了!」
山风哩,我牢牢看着后照镜里,沈佳仪羞赧的神情,看的快出了神。
没追过沈佳仪的李丰名摩拳擦掌,看着赖彦翔:「你没亲过女生齁?
最后,乱点王点了杯巧克力脆片拿铁外带,就恨恨地落荒而逃了。
他的女友兼我的情敌,却一副不能谅解的神情,咖啡一口都没喝。
我心想,用拖把轻轻碰了泽于的鞋子一下,当作是精神上的鼓励。
那脸孔有些不知所措,一只脚正想踏出店,另一只脚却僵在原地。
他走了过来,我却惭愧地不敢正视他,胸口里的气一古脑全泄了。
我一点都不再犹豫了,大踏步走出柜台,大剌剌来到他们的身边。
「我问错了,你为什么要用〈将咖啡倒在脸上〉的方式提分手?」
「那你,当初怎么会跟脾气这么......这么刚烈的女生在一起啊?」
「那很简单啊,下次选白开水不就得了,放再久还是同一个味。」
「才不,他是我们交大辩论社的宝贝,别的学校看到他就头痛。」
「很接近了,是爱情青红灯之要青不要红首部曲,羊女的一生。」
「阿拓你才厉害,有谁会知道一个开漫画店的老板很会修电器?」
垂挂式的投影布慢慢下降,阿拓小心翼翼控制客厅的灯光,调暗。
而暴哥,除了酷爱看电影之外,他也是一个非常喜欢看漫画的人。
每当我心灰意懒,每当我想要放弃,我就会想起阿拓话中的魔法。
「小才说,人体师所有的把戏都是来自人体,其他只是障眼法。」
阿拓的声音在风中鼓荡:「既然没有分数,也就不需要证明啦。」
说起来你们绝对不信,我现在的普物老师就是他们其中之一呢!」
虽然跟他在一起不会无聊,但妳有去我没去,他真的是很偏心。」
第五十回了,算了算,这些日子以来我累积的回忆已经九万多字。
而泽于,台大放榜只上了备取,于是搬了一箱泡面到社窝柜子里。
「一个女孩子就算被冻死,也不会轻易把手交给男生牵的好不好?
睡不着,但阿拓的肚子还蛮舒服的,我就再接再厉地试着睡看看。
「嗯,习惯的地方总是比较适合念书,不必费心熟悉新的东西。」
能够这样跟你一起慢跑、一起吃早餐,待在新竹又怎么会有遗憾?
我说,心想这还不到可以庆祝的时候吧,阿拓有点被小才传染了。
而仓仔看起来大概三十多岁,赤着身子露出层层肥油,满头乱发。
最重要的是,汤记的珍奶很好喝啊,也算是清交的精神象征啦。」
铃声第三响,比赛分秒不差结束,全场大笑、连评审也拍起手来。
阿拓几乎没有迟疑,大叫了一声,吓得我跟百佳身子抽动了一下。
我知道她正在做一个美梦,一个醒来之后,还会继续下去的美梦。
「希望你戴上这顶帽子可以带来好运气,赢得美国的魔术大赛!」
「可是那天被流氓作戏围住后,你还是很生气打了暴哥一拳啊?」
那时我才猛然想起,不到一个小时阿拓就会到新竹,来到洗衣店。
泽于笑笑,他今天的笑特别灿烂:「因为我今天已经很幸福了。」
暴哥瞪着我身后的技安张:「他只是来跟我打声招呼,说再见。」
小才爸继续深思方才的棋局,呢喃:「原来下棋运气也很重要。」
这一路走来,回忆起让人最为感动莫名的,也就是刹那间的真情。
更令我沾沾自喜的是,我越是吐槽回去,沈佳仪就越是再接再厉。
廖英宏的个子很高,成绩非常棒,却很喜欢在课堂上扮小丑搞笑。
「因为你们平常太吵了,所以要打坐修身养性,反省平常的自己。
我睁开眼,发觉定性很差的廖英宏也睁开了眼睛,我们相视一笑。
自修课上,沈佳仪的原子笔又狠狠刺进我的背,痛得我哀叫回头。
「柯景腾,你是不是跟沈佳仪吵架了,最近都没看到你们讲话。」
「柯景腾,你坐在沈佳仪前面表现不错,希望你继续保持下去。」
「如果你瞒着爸妈把奖学金黑走,那可是一笔很爽的零用钱啊!」
实话说,要等我情绪缓解还真有得等,因为我被遗弃得莫名其妙。
夏天快要过去,随着热狗一条一条消失,我跟汤姆也越来越要好。
还有我告诉你,我问到这边为止了,剩下的你自己想办法解决。」
踩着落寞的城市夕阳,我们骑脚踏车离去,有一搭没一搭说着话。
靠着墙,我看着一公尺外的沈佳仪,有种很温馨的感觉萌上心头。
原来沈佳仪还是那个样子呢,认真的女孩最可爱,果然一点不假。
越晚,像样的声音就越少,让我在上厕所的时候都格外惊心动魄。
「嗯嗯,我有点不太放心你一个人晚上这样待着,顺便念点书。」
勇伯教的物理我听不懂,想了又想,还是念社会组比较适合我。」
不好意思,未来将成为小说家的在下,国文在当时也是很厉害哩。
沈佳仪边说,边晃着手中的月考分数表,显然早就在等我来找她。
此时别说我们,有些娇贵的小朋友跑着跑着,竟放声大哭了出来。
「拜托,你根本就没有杀死他好不好,他只是变成植物人而已。」
二十岁以后,我醒悟到大部分的爱情,早在一开始就注定了结果。
升大学前的夏天,我上了成功岭,受偷鸡摸狗的军事训练一个月。
差了三公分,我可得比别人努力个三倍,才能填补其中的差距吧。
因为仅有一次机会,当然就得想办法让告白漂漂亮亮,永生难忘。
我心中暗暗发誓,下次两个人逛街买甜筒的时候,一定只买一只。
难道你要说,我喜欢的其实只是他妈的『喜欢沈佳仪的感觉』?」
另一方面,身为主办人兼格斗赛选手,打架的内容可不能太漏气。
「至少你学到办这样的比赛会受伤,而这种伤是一点也不必要的!
我的情感,也被莫可名状的魔法缠卷包覆,在跌宕的回忆里打滚。
「少了月老的红线,光靠努力的爱情真辛苦,错过了好多风景。」
周淑真老师摇头:「亏你还跟沈佳仪一起到我家喝茶,真不中用。
一个高中男生在柜台前嗫嚅说道,脸上都是尴尬的斜线与汗水。
我点点头,他女友知道他不是亲笔写道歉信后一定会大发雷霆。
「我是说真的啦,那些无聊又爱乱点的人当然不能算在里面。」
坐在我面前小心翼翼制造姜饼屋的老板娘,终于忍不住插嘴了。
我自责地说:「我差点成为我最讨厌的、不善良不体贴的人。」
看样子我刚刚实在不该认出他来的,当时我的眼神一定很伤人。
但他点的却不是「老板娘不确定特调」,而是阿拉伯摩卡爪哇。
她的魅力不仅来自于淡淡的成熟,还有举手投足间的慵懒自在。
我同意了,我是个很喜欢听故事、听故事时也喜欢专注的女孩。
我根本没办法反应,只好讪讪地向他挥挥手打招呼就走进教室。
但情人与情人之间,却常常需要断裂得无比彻底才能释放彼此。
然后我想起阿不思上上个礼拜跟我说的,爱情不谈愧疚这档事。
从那一次对话后,我开始努力思考我有没有可能是一杯冷开水。
我催促着,他既然生了我就应该为我长得像什么饮料负点责任。
我摀着耳朵尖叫跑上楼,完全不想知道维士比跟我之间的关系。
比较晚下班的原因是,有个喜欢聊天的欧巴桑点了老板娘特调。
「因为成伯全家去玩啊,我前几天经过的时候成伯跟我说的。」
不晓得他在外面是不是都乱飙车,等一下回家可要好好拷问他。
我们来到一条笔直宽阔的公路上,公路旁都是间隔颇远的路灯。
但情人与情人之间,却常常需要断裂得无比彻底才能释放彼此。
我抓着阿拓的肩膀用力摇着,想把他的脑筋摇回正常人的频道。
他从口袋拿出一大串显然是刚刚才买的保险套,丢在小茶几上。
其实我是希望他们吵个无谓的小架,然后滚雪球变成大架最好。
阿不思开玩笑的时候一点表情都没有,我真希望她当成一回事。
如果他不是容易寂寞的一匹狼,他一定是渴望百分百爱情的人。
原来他趁着我刚刚闭上眼睛避火的时候,塞了条领带到喉咙里。
「我说,你们每个礼拜都出去,很危险捏,阿拓会不会喜欢上妳?」
所以我们输了,只能跟意外败给控工的历史强队土木争夺季军。
一个不需要男生载、座骑屌过男生的女生,好像不容易受欢迎。
然而这样的钻石之所以璀璨,可都是多位鉴赏者目光雕琢而成。
阿拓塞了两根冲天砲到思婷与百佳的掌心,拿着线香作势要点。
我们在清大夜市里的来来豆浆店一起吃宵夜后,才跟阿拓道别。
那是泽于第一次看见我骑野狼,以前他只知道我买了哥的机车。
这样的他爱得很辛苦,尽管每次恋情的一开始都让他雀跃不已。
没有人陪我跨年倒数,但心上人跟我共享了同一碗热腾腾的面。
「妳觉得那个表情带赛的男人会不会就是老板娘的真命天子?」
我摸着小仓鼠,根本没看清赤裸裸的小才是怎么把牠变出来的。
「走不掉了,你快帮我们报警,他们已经在楼下,思萤也在这里!」
然后我就会投入阿拓的怀抱,从此王子公主手牵手快乐在一起。
「居然吃起土地公的醋,这下可不是吃大餐就能够解决的了。」
阿拓安慰我,指着里面一只不管配什么鞋子都不搭的绿色袜子。
我叹了一口气,就是那时正好看见阿拓将那双绿袜子夹了起来。
我的头发也长到了腰,发表在网上的小说也接近我想像的尾声。
小才坐在他那将性命赌在象棋上的老爸旁,一边看棋一边抱怨。
说不定以后十年后的你会在意,只是现在的你还没发觉罢了。」
百佳的声音很雀跃,就像老电影真善美里扯开喉咙歌唱的修女。
那时我正等着六点半跟念成换班,而阿不思正烘着刚到的豆子。
原来我的爱情一直停留在幻想阶段,实际上我根本没有准备好。
我想打电话给金刀婶传话,却惊觉我从来没有过洗衣店的电话。
难怪我一直想不起来是谁,因为我一直想抛去那段不堪的记忆。
听到现在我已非常讶异,当然好奇陌生的救命恩人是哪位大侠。
我想起第一次到阿拓家煮火锅的圣诞夜,他笑笑回答念成的话。
「这牛肉如果连筋都剁碎了,会更有血海深仇何时了的味道。」
暴哥的眼神写着〈宰了这头死肥猪,阿拓就能跟小妹在一起〉。
阿珠说半小时前阿拓来说声再见,至于他去了哪里她也不知道。
仓仔家门口多了一台坏掉的拳击机,电路板跟工具箱散落一地。
「阿拓知道妳总有一天会来找我的,所以要我把这个留给妳。」
小才一边说话一边从鼻孔喷出七彩泡泡,肩上的鹦鹉嚼着槟榔。
活了三十年,面对各式各样的批判,我一直以「妈啦,谁鸟你啊!」
我不只是她生命的一行批注,还是好多好多绝无仅有的画面。」
有时我会一边吃着早餐一边静静地听她说,有时我会不断吐槽。
怪兽住在鹿港小镇,放学后我常一边看漫画一边陪怪兽等校车。
所有的女生都围在沈佳仪后面,兴高采烈地看我跟沈佳仪对弈。
一向眼高于顶、惯于嘻嘻哈哈的我,本应非常排斥这样的窘状。
新的座位,意味着我离开美术甲班的破烂原因也跟着不复存在。
赖导指着一个我无法理解的空位,我心中所有期待顿时被掏空。
大雨一直下一直下,越来越大的雨珠沿着伞缘倾泻在我的脸上。
「等到联考结束,暑假大家喜欢打多久的篮球就可以打个够本。
「我很认清我自己啦,我国小那本留言册根本怎么找都找不到。
曾经有一只叫汤姆的大白狗,陪着我痴痴听着陌生人弹奏钢琴。
电影《侏罗纪》公园有句经典台词:「生命会自己找到出路」。
老天,别告诉我傻乎乎的高一就得提早过着冲冲冲的高三生活。
开朗的廖英宏,老是在放学时候跑去和班教室找沈佳仪瞎抬杠。
她知道我总是喜欢出风头,总是喜欢当群体中最特别的那个人。
我们几个当年胡扯梦想的大男孩,又因为沈佳仪重新聚在一起。
从此我在晚上留校念书的时候,更对形单影只的沈佳仪留了心。
「可以是可以啦,但......这样好像在做对不起沈佳仪的事喔。」
总之沈佳仪喜不喜欢我其实不关你的事,也没有要你帮我说话。
当时精诚中学要参加大学甄试,是以成绩作为校内初选的依据。
......沈佳仪这用功鬼笃定闯过联合笔试,我可不能先一步阵亡。
我一出会场就打电话给沈佳仪,幸好接电话的正是沈佳仪自己。
我也特地将制服左上角的、最有意义的位置,留给沈佳仪签名。
后来因为特殊原因,我养成了常常在辩论社社窝睡觉的怪习惯。
而沈佳仪显然也有些不知所措,尽捡些不知所谓的事情跟我说。
「奖品是什么才是关键,只要有好的奖品就会吸引人来参加。」
明明很可能是场可怕的灾难,但大家却沉浸在热烈的议论纷纷。
乱点王嘿嘿嘿怪笑,摇晃着手中的钞票,说:「老子有的是钱。」
所以,我要留在新竹,留在我们相遇的咖啡店,想办法考进交大。
「喔喔,原来妳今天剪纸都挑粉红色的色纸,是因为谈恋爱喔?」
「哥,如果你非得要用一种饮料来形容我,你会用哪一种饮料?」
阿拓注意到我,于是蹲了下来,补充:「这里也可以看见灯塔。」
除了对不起外,说真的,以后还有认识高中女生一定要记得我!」
我决定今天回家后,问老爸老妈如果我是一张股票,会是哪一支?
暴哥的眼神很凶恶,说:「人只要专心做一件事,就能做得很好。
我伸出手,但才与他的手心碰到一下下,小才就夸张地往后一飞!
「下次让妳见识我一分钟表演二十个人体奥秘的惊人造诣。」
接着她说起从直属学长那里听来、但每个学校都有的鬼故事。
洗完澡,百佳刚刚挂上电话,向我比了个胜利手势,笑得很灿烂。
几个恶汉拿着长条报纸捆成的铁棒跟刀子在巷子里大步走着。
我想像自己坐在这台车子里的次数已多得全身的指头不够用。
吃过简单的晚饭,我们在精舍挂单打通铺,男生一间,女生一间。
真是太调皮了),但汤姆那么大一只都不见,这就不是开玩笑的。
」后,看看谁可以在十秒内连击最多下(最后的数字就是结果)。
我将饱饱的「鼻涕便当」偷偷摸摸放进许博淳敞开的裤袋里。
「沈佳仪啊沈佳仪,到了大学我一定要追到你,你等着看好了!」
沈佳仪肯定是把话筒搁在音响前了......这个我行我素的家伙。
超娘的,但一条硬汉愿意很娘的时候,我猜想应该还挺感人的吧?
大一一整年我显然累积了丰沛的、可供小说创作的杂学基础。
结果等啊等,你们都一直好好的,让我很羡慕,可是也没办法。」
「等一下好友上台发言时,廖英宏你去讲几句话,要屌一点喔!」
阿不思将所有的杯子都清洗完毕,快十点半了,店也快打烊了。
阿不思将最后一个瓷杯收拾好,看着墙上的钟,十点二十五分。
「那几片乳酪蛋糕,你们谁把它带回家吃吧,不然太可惜了。」
唉,吵个架该有多好,虽然只是个高三生的我也不敢期待什么。
于是我捧着肯亚咖啡,走到泽于的身边,有些慌张地坐了下来。
要不然,他不会早在我之前,就邂逅了「等一个人」里的肯亚。
大家都狂笑了起来,小青还笑到摔在地上,气氛一时热烈不已。
在五十个同学面前,我的裙子花了一片,桌上作业本也浸湿了。
「不准再笑阿拓了,你们不知道这样嘲笑别人会刺伤他的心吗?
我不甘示弱,拿了好几只冲天砲,阿拓跑过来用线香帮我点火。
「谢谢,我玩得很开心,以后要放冲天砲记得来店里找我啊。」
我最喜欢听故事,因为故事用听的,远远比用看的要真实得多。
但是到了礼拜五,泽于踩着忧郁的步伐来到店里,身边没有人。
「如果妳临时有事,绿色奇迹就下个礼拜再看吧,没关系的。」
我看着手心上的号码,说:「而且我也比较不那么怕暴哥了。」
阿拓嘻嘻笑道:「而且泽于会感激妳的,帮他省了很多纸条。」
放学时,小青的男友在校门口等她,完全无视教官的质疑眼光。
我大叫大哭,让阿拓紧紧握住我的手,用奔腾不已的内力庆贺。
米的池子里把自己呛昏,阿拓跟我各救了她五次,救到都熟了。
阿拓坐在柜台前面,喝着我请的薄荷拿铁,手指偷偷指着后面。
然而阿拓毕竟是男生,不像我听到流眼泪,他只是不停地点头。
小青以前曾说过,一个女人这辈子总会两个贵人,一个死对头。
百佳哀求看着我,我反而不好意思起来,当然立刻打开档案夹。
「阿拓从大三开始就住外面,不过我没去过,只知道在哪里。」
我有种难以言喻的直觉,突然不想待在这里,应该要回竹轩了。
而我的生活跟以前一样,打工、去社团、写小说,单纯而忙碌。
我说,希望阿拓别再引诱我了,因为我实在想看看暴哥的女人。
我承认,我的脑筋动得不够快,没及时想出去又往返的好理由。
年的初晨,很高兴我选择了待在社窝,而寂寞并没有选择了我。
倒是你们千万不可以搬家,免得我回来找不到东西吃,嘻嘻。」
开学后,原本应当万事发轫的时节,事事却是出奇地尘埃落定。
「如果你每一间研究所都考上了,你会选择到哪间学校念啊?」
我问,被阿拓传染的关系,我在跟怪人相处上变得很轻松自然。
第二天醒来,我的手几乎都不能动,肌肉僵硬到我快哭了出来。
「大概还剩下一千片左右,总不好意思两年后回国再接再厉吧?
我一直都没提过,那是幅壮阔的黑白山水画,难度高得不得了。
「我九月五号新训结束,九月九号一大早就要启程去非洲啦!」
我赶紧说,无论如何今夜都是最值得纪念的一晚,绝不能错过。
「你真是变了,我有时候还会梦到以前被你嘲笑哩,算了算了。
我边笑边擦掉眼泪,说:「叫愿做薯泥更护花之沉默的羔羊。」
我笑笑:「我注意到,粉红色纸条上的语句都特别令我开心。」
「对不起,我突然想起我的故事还没写完,一直都没有写完。」
「他啊,我知道他一直都在身旁看顾着我,不忍我孤单寂寞。」
常常我有种错觉,我以为阿拓也认识他们,我也说不上为什么。
关于我没来由的自信,真的就是没来由,一种天生的臭屁气味。
总括来说,全年级五百多名学生,我常在四百多名游魂似徘徊。
何况怪兽说,我到了丙班就可以整天画漫画了,不见得不好。」
如此一来,我才可以在放学后,跟李小华轻轻松松地走路回家。
我的心跳有没有加快,我不清楚,因为我的灵魂已经完全失控。
「人生的事很难讲,只是念不一样的学校而已,没什么大不了。
我拍拍它,跨上脚踏车,痴痴地看着二楼的黄色光毛玻璃离去。
如果你讨厌你的情敌,意味着你除了讨厌他,其余的都不能做。
糟糕,沈佳仪可以煞到我一次,就可以再接再厉煞到我一百次。
「我们以前在喜欢沈佳仪的时候,可曾因为任何理由退缩过?」
是啊,我跟沈佳仪密切的「课业交流」,一定引起不少的怀疑。
这是个很严肃的问题,直到快到家门口,我才若有所思地开口。
她上次还问我她送我的证严法师静思语,我读了有什么感想咧!
经念完了,就是五体投地膜拜,用鼻子跟额头亲吻蒲团数十次。
我看着悲愤不已的许博淳,又看了看欠扁的臭小鬼,心生一计。
臭小鬼身体揪了一下,但也没当成回事,还在那边咧开牙齿笑。
在沁凉的晚风与蝉鸣下,很自然地,大伙儿闲聊起未来的梦想。
「我想考上公费留学,然后当外交官,可以在世界各地旅行。」
此后,沈佳仪位于大竹的家门口,便偶尔会出现我经过的痕迹。
上星期整理旧家,妈从神秘的黑洞里拖出两只箱子,交给了我。
我故意说的大大方方毫无置碍,免得话一慢,胸口的气就馁了。
就这样,沈佳仪与我站在广场中央,分享独属两人的稀薄氧气。
她不过是离开自己的座位,走过几节车厢找我说话,如此而已。
这个世界上,到底有没有所谓的「告白的最好时机」这种东西?
所以我们挑场合,选时间,制造气氛,为了他,为了她,为了彼此。
「妳没有选我,却选了他,那么他应该是一个比我还要好的人。
我没有太讶异,因为廖英宏的确是个很棒的人,更是我的死党。
在廖英宏莫名其妙触礁之后,中秋节前夕的某个夜晚,地震了。
这一次,没有人告诉我应该怎么做,而是某种内在的强烈召唤。
廖英宏一说,大家笑得前仰后俯,连周淑真老师也笑到快岔气。
乱点王瞪着无辜被改了名字的阿苦,阿苦打了个臭臭的哈欠。
只有在快下班、店里没客人的时候,阿不思才会抽上一根烟。
看来大学不只制造出一张张笑脸,还制造出无懈可击的笨蛋。
咖啡渣渣有的悲伤地沉在马克杯底,有的哀怨地浮在咖啡上。
众人的笑声中,午后的阳光在阿拓手中的塑胶头盔上闪耀着。
因为他那两个损友无可遏抑的大笑,阿拓的脸再度烧了起来。
老板娘笑而不答,手上的剪纸好像是个传统式样的骑鹤老翁。
不确定三个字,是因为老板娘冲泡咖啡的技术比我还不稳定。
短短三分钟,阿不思变魔术般在老板娘面前放上一杯热咖啡。
老板娘闻着咖啡香,那淡淡的蒸气抚摸着她略显清瘦的脸颊。
打档车、穿刻意定做的打折裤上学,是所有少女心中的梦想。
「我......我不是不当你的女朋友......我只是要你一直追我!」
自从大学毕业典礼那天以后,就属那个时刻的笑容最灿烂了。
一个剃平头的高中生勇敢地说道,差点被老板娘的手刀击中。
想必,她会将这件事当作「男友珍贵的道歉事件」大喧大擂。
我跟泽于一起拖完地、擦好桌椅后,他请了我一杯卡布其诺。
他眼睛一直没离开过电视上,千篇一律的政治人物谈话节目。
冲天砲清脆地划出我的手,我听见尖锐的、活生生的破空声。
阿拓用力拍拍我的肩膀,我感觉到阿拓的内力快将我震散了。
阿拓的表情不只是得意,还笑得跟拿到同花顺的周星驰一样。
阿拓啧啧称奇,好像有十年没吃到这道名字怪力乱神的好菜。
阿拓义务讲解,帮我倒了一点点未成年少女不宜的开胃红酒。
金刀桑含情脉脉地看着一旁的金刀嫂,开始说着恶心的往事。
我拍拍阿拓的肩膀鼓励他要当个好人,虽然这地方够恐怖了。
「嗯,心情好很多,想到没有被火喷花脸,心情就加了一百分!」
又听了他们的谈话一阵,我确定这女生是辩论社的大四学姊。
正当我快要昏倒在地板上时,我发觉我的背被泽于碰了一下。
铁头拍拍坚硬无比的脑袋,看着桌上的鱼跟燕被莲心围拱着。
我心不在焉,直到鹦鹉将槟榔汁吐在我的脚边我才尖叫醒来。
我可不是像白痴言情小说的主角,专门写日记给喜欢的人看。
阿拓帮思婷、念成将大罐饮料拿出袋子,当然还有一个蛋糕。
百佳说,思婷则接力开始说他们部落过生日的种种恐怖习俗。
高中阿拓总算有始有终将一个学校念完,没有跟父亲到高雄。
但我却发现我也正深深的鼓起胸膛,将冰冷的空气吸入肺里。
可我又不能阻止阿拓的好缘份,也没有权力质疑百佳的选择。
暴哥搂着身边的大嫂,对着萤幕里不断奔跑的汤姆汉克咒骂。
她好不容易真心喜欢上的男生,却即将与她隔了好几片海洋。
百佳看着我电脑里,阿拓初次带我去看小才表演的那段故事。
我赶紧溜进卧房躲在床底下,暗暗发誓以后一定不要再来了。
四个手下知趣地鱼贯走出东西被踢得乱七八糟的房间,下楼。
仓仔揉着肥肚子,一脸「还是得要我出马才行」的无奈表情。
隔天一早,我跟百佳在寝室里的双姝尖叫声叫醒了其他两人。
所以对他来说只需要耐心等候,而耐心在阿拓身上从不匮乏。
我回想起他那人群前尴尬的样子,当时的他脸跟脖子都红了。
暑假百佳回到台北短期打工的这段期间,胡萝卜暂时跟我住。
「也许是因为我们是从朋友开始的,比较不用想那么多吧。」
就因为路见不平,他为素为谋面的我打了生平唯一的一场架。
「如果每天都有一张粉红色的纸条,我就会高兴得老半天。」
我没有哭,因为阿拓一个人在这里放烟火的样子一定很快乐。
暴哥有一次被我跟暴嫂骂得走投无路,竟气得用牙齿咬酒瓶。
暴哥对暴嫂这么承诺,当时我立刻拿笔写了份合约要他签名。
再加上那罐暴哥丢来的啤酒,想必那天晚上一定是干柴烈火。
至于比技安张还肥一圈的仓仔啊,他真是个了不起的预言家。
我常常跟乱点王呆呆看着照片出神,猛一回神时脸都笑僵了。
阿不思熟练地拣选豆子,在炉里放进些许干果打算一起烘焙。
每一个故事都在大脑的灵感库里敲敲打打,咆哮着放它出去。
沈佳仪勉为其难答允,我整个脑袋顿时一片受尽屈辱的空白。
但即使熟稔如怪兽,对我莫名其妙自信这一点也是无法理解。
他老是看着天空,害我以为老是看着天空的人都有点没脑筋。
沈佳仪也可以用力责骂我,叫我好好守秩序不要为她惹麻烦。
礼拜一到了学校,李小华迫不及待地问我对言情小说的感想。
而我随便脱口而出的白痴笑话,则引起李小华对我的好奇心。
每个人推到上帝前的筹码不一样,回收的东西自然也不相同。
我胡说八道,其实我也不知道为什么要知道李小华家住哪里。
我抓抓头,心不在焉看着讲台上说得唾沫横飞的补习班老师。
直到敲着键盘赶杂志连载的此刻,一念及此都还是透不过气。
阿和跟廖英宏在一旁看得目瞪口呆,完全不能理解个中奥秘。
望着沈佳仪闪闪发亮的眼睛,我的拳头可没应景地握了起来。
直到案头上的香烧完了,整个早斋前的「仪式」才宣告结束。
课堂与课堂中间的下课时间,才是领队与小鬼头的拉锯战斗。
许博淳看着被小女生围绕,祈求大姐姐关注几句话的沈佳仪。
「你这样做的话,就跟廖英宏、谢孟学、阿和等人一样了。」
第三次模拟考结束,每个高三生都拿到一份大学甄试的简章。
而对命运大魔王怀抱巨大恨意的我,则处于奇妙的超跩状态。
天空的颜色变得诡异难辨,似乎已到了破晓前夕的暧昧时分。
我不能再因为一个意义不明的叹气,就提前将自己三振出局。
受过长期精良的训练,我们知道告白的时机可以有很多可能。
毫不意外的,这场怪异的打架比赛很快就引起了广大的嘘声。
在人生某个关键点上,我明白了沈佳仪与我之间个性的矛盾。
的杜信贤也交了女友,对喜欢沈佳仪的过去只剩下一个微笑。
喜欢沈佳仪的资历厚厚一叠,里面写满被我陷害的暗黑纪录。
我空拿着手机焦虑不已,因为对外通讯几乎呈现塞满的状态。
」人生就像一盒巧克力,你永远不知道自己会吃到什么口味。
号称具有社会学意义的《恐惧炸弹》前六章,充抵学术论文。
从国中就开始认识的我们,已经打打闹闹了快十六个年头了。
英文很烂的许博淳玩起大冒险,决意去美国念资工硕士自残。
我不只是她生命的一行批注,还是好多好多绝无仅有的画面。
所以阿土的自信心也是一路下滑,长期跌停板,跌到破底啰!」
你们如果静下来,仔细听,就会发现阿拓的心正在号啕大哭!」
「所以,这个世界所有的一切,都可以用物理法则来解释啰?」
一个显然是猜拳猜输了的高中生害羞地站在柜台前嗫嚅着。
「也不能这么说,他常常抢着要上场,说自己是王牌杀手呢!」
一个瘦瘦长得像猴子跟竹竿交配出来的男生鬼吼鬼叫起哄。
长得跟大界王一模一样又戴一模一样眼镜的大界王提醒我。
四座直立式音响上的品牌名称立刻发觉是高档中的最高档。
阿拓指着我又指着他,说:「她叫思萤,他就是我说的暴哥。」
我问:「如果对方不相信两人是天生一对,怎么相守在一起?」
「喔,所以那个男人为了清醒一点,所以每天都去你们店里?」
「下次吧,不过我很好奇哩,你为什么会买这些机台回家改啊?
「对了,上了国中你跟我同班,但你为什么突然没再嘲笑我?」
我越说心里越难过,终于叹气,「谁说十六岁的男孩不懂爱情?
呵呵,让沈佳仪硬是带一块有够重的砖头回家,不是很有趣吗?
差点忘了,这位我喜欢的女孩,可是证严法师的校园代言人啊!
「以后我每天早上都会打电话叫你起床,你啊,做好心理准备!
「哼,让你见识一下,什么叫做超越格斗技的草根流氓打架!」
「等等,你罗列了很多出版计划,请问你之前有相关经验吗?」
我说,将头发拨正,继续解着「鸡兔同笼」的生态危机问题。
他稍微愣了一下,然后微笑,就像熟客发现新店员那样的笑。
「怎么可以,道歉信当然要在同学会之前就寄给我的同学啊?
阿爆说,几个示范的社员开始窃笑,班上的同学好奇地听着。
阿不思依旧很酷,将松饼从烤箱拿出来,在上面撒上薄荷粉。
仔细回想,阿不思喜欢喝的咖啡......我好像没有特别的印象?
「而且,你们知道抢走阿拓女朋友的拉子是什么样的人吗?」
解开时,我就能看见老板娘藏在慵懒背后的,那双明澈眼睛。
「你们才是最登对的,再不走,我要被大家用石头砸扁了。」
「老板娘,妳年纪轻轻就变成了欧巴桑,我们一定会帮妳。」
洗个澡,泡了杯热牛奶,我打开参考书做历史跟地理的题目。
阿拓叹口气,但眼神可是很得意:「不过我最后还是信了。」
「妳的菜跟妳的人一样,二十年的陈年佳肴,风情不减呐。」
「所以说,妳这个礼拜天还要去那个流氓家里看绿色奇迹?」
我点点头,对于生命这件事,年纪小小的我已懂得好好爱惜。
也所以,我很喜欢趁客人少的时候,坐在他们的身边听讨论。
如果从前者来打,就要注意落入是不是谁都拥有生命自主权?
「妳好,我叫小才,欢迎妳参观不可思议的人体奇妙物语。」
我摸着起伏不定的胸口,看看小才,看看已经笑死了的阿拓。
小才忧郁地说:「全世界只有七点五人办得到,这是宿命。」
「我会的,记得回新竹的时候一定要找我,我请妳喝咖啡。」
「我想,阿不思也很努力,只是努力的时候我们都看不到吧。
阿拓越说越偏说了一大堆,车速开始变慢,好让我听得清楚。
「那还用说,阿不思是个好人,所以弯弯当然过得很好啊。」
如果我想做梦,就应该忘情做个够,别去理会不必要的包袱。
百佳的脚步很轻盈,蹦蹦跳跳,好像已经跟阿拓在一起似的。
「说吧,不过我要收费,我小时候的志向可是心理辅导师。」
如果说一切都还在沉淀,我只能等待,就跟阿拓说过的一样。
我随意弹着,小才嘴巴闭上,但居然有一串清脆的钢琴键声。
百佳看着自己的手发怔,说:「可惜我们只剩下半年相处。」
「抽中了也没用,我又不会开车,改天再叫暴哥教我好了。」
那平头男大叫,一棍子打在床上碰的一声,我摀住耳朵大叫。
下一秒,就看见阿拓一个箭步,将拳头用力砸在暴哥的脸上。
十分钟后,我骑着剽悍的野狼,载着阿拓冲向新的友谊冒险。
夹娃娃机也可以自己来,不过夹到不能带走就是了,哈哈。」
百佳清了清喉咙,拿起桌上的吹风机当作麦克风,郑重宣布。
猫还好处理,叫声小、爱干净,隔壁寝就偷养了一只波斯猫。
所以我就来拜拜啦,顺便带胡萝卜出来晃晃,他反正有空。」
「阿拓虽然出国,但......」我话还没说完,百佳就已摇摇头。
暴哥那里反而好些,毕竟看电影就是看电影,我才不怕他咧。
我说:「阿拓是个很尊重朋友的人,所以他的朋友都很怪。」
「这红萝卜好诡异啊,居然长得像田螺,吃起来也像田螺。」
我笑了出来,这种菜名倒是挺有意思,但喝了一口却也还好。
少了一百公斤的大累赘,野狼终于像头野狼,而不是大笨猪。
你爸神秘兮兮的,还硬要我陪他下两盘棋,赢了才肯告诉我。
大家全静了下来,自动让开一条路,技安张则缩在角落发抖。
当然也找不到网路可以连回来问啊,不过非洲真的很好玩喔!
阿拓愣了一下,呆呆地看着那杯李思萤特调,然后又看着我。
我最重视创意,在没有很特殊的想法之前,我迟迟无法动笔。
「柯景腾,如果你每天都很认真念书,一定也可以进红榜。」
我回头,只见沈佳仪清澈到发光的眼睛,毫不回避地看着我。
「好了啦,反正在里面也是很无聊,在外面至少不用憋着。」
几分钟后,我已经坐在女生房间里的超大木床上,排开军棋。
多年以后,不论我再怎么努力,永远都只能搏个有趣的平手。
怪兽,你再这个样子下去可不行,一定交不到正常的女朋友。
我说,如果要认真回溯,我可是从幼稚园就开始春心荡漾了。
「天啊沈佳仪,你怎么有办法把这么大人的话说得这么熟?」
「你也一样,李小华也没跟我提到你,大概是你长得太丑了。
沈佳仪、黄如君跟杨泽于选了社会组,被编到同一班,和班。
八点十五分,沈佳仪累了,随意走动时发现我在另一间教室。
从以前开始,我在沈佳仪面前或多或少,都会有一点不自在。
沈佳仪骂我的时候,脸上的笑却无法停下来,整个就是开心。
但我越热烈推荐,沈佳仪就越无奈,百分之百都成了反效果。
还是个性有些害羞的沈佳仪,终究没有脸面对这种浩大火力?
至于我,我只敢盯着镜头傻笑,完全不敢招呼沈佳仪的眼睛。
寒假前夕,大学甄试入学的笔试会场,我却没有看见沈佳仪。
在惴惴不安的心情下,笔试一堂堂过去了,我写得魂不守舍。
我抬起头,沈佳仪站在我面前,揉着睡眼惺忪的兔宝宝眼睛。
对我来说,比赛结束只是个开始,真正开心的时间还在后头。
我真诚希望:「也许在另一个平行时空,我们是在一起的。」
「又错过我的话,下一次就是......」我还没说完,挖着鼻孔。
一个穿着深色西装,抽着雪茄的肥肚子中年男子故意说道。
只有在与他女友一齐来的时候,泽于才会点她最爱的拿铁。
「如果我拿到最佳辩士,我一定在致词时好好感谢妳啰。」
「那个叫阿拓的人真是忍耐力之王,要是我早就气炸了。」
我怀疑这间店没有阿不思的话,大概撑不到三天就会倒闭。
「不晓得今天他会不会来就是,有时候他下午就会来了。」
美华跟可心拿出一只趴趴熊玩偶,将它吊在阿拓的背包上。
阿拓看起来很高兴,一副我也要感到非常兴奋才对的样子。
我背书的本事不高,所以我都靠多做题目来强固我的记忆。
是的是的很抱歉你没有听错,我们要去一间洗衣店里吃饭。
金刀嫂自己拿起汤匙敲敲锅盖,我们做出拭目以待的表情。
说着就去一旁的厨房开冰箱,投影机正放着片头的预告片。
阿拓拿着刚刚跑出去便利商店买回来的冰块包,递给暴哥。
希望泽于保持这个速度,然后赶快将这个漂亮的女友换掉。
之后的几天,我都在店里看着泽于跟乖乖女友在店里约会。
「阿不思,说真的,要是妳来挑,妳会选我还是那个乖乖女?」
泽于的苦笑一直很有文学家的气质,充满了戏谑的形而上。
礼拜六,阿拓到店里让我依约请了一杯低咖啡因苏门答腊。
沿途阿拓先跟我介绍个家教学生的背景,我听了啧啧称奇。
她的名字跟我一样都有个思,所以我对她的第一印象很好。
「电脑就交给我了,我这几天会约懂电脑的朋友跟我去挑。
思婷闪耀着黑白分明的大眼睛,为我上了一堂风土民俗课。
他晚点要跟我去看小才,听说他养了一只会吃槟榔的鹦鹉。
我问,阿拓第一次在店里撞见阿不思的情景仿佛历历在目。
听到维士比三个字我当然吓死了,赶紧拉着汉中逃离现场。
低头寻找宝物的一辈子也看不见他,除非好好将头抬起来。
从此百佳拥有随时看到小说最新进度的福利,只要她愿意。
阿拓难得苦笑,显然那条小狗对他的生活造成不小的困扰。
那小狗将胡萝卜咬得破破烂烂的,地上都是萝卜屑跟口水。
百佳看着我,橘色的路灯将她的秀丽五官烘托得更为雅致。
百佳深深吸了一口气,就像我需要氧气与勇气的时候那样。
最后阿拓房间的地板上,摆了一大张长期工程中的大拼图。
我也笑笑,我倒是遗憾自己错过了应该很好玩的跨年活动。
我看着手机上一大堆新年快乐的简讯,当然也包括百佳的。
泽于将面桶递过来,在那一瞬间我们的距离突然变得很近。
百佳雀跃的声音在寝室里飞舞着,在上舖底下拍拍我的床。
但我既然知道自己是躺在阿拓的肚子上,反而就睡不着了。
因为连我都听出阿拓的声音里没有一丝恫吓,他是认真的。
另一个满脸横肉的男人哈哈大笑,将刀子棍子都丢到床上。
我看着阿拓那副呆样,不必细想也知道他事先完全不知情。
阿拓在我耳后说着他跟仓仔相遇的过程,我简直快笑死了。
仓仔瞇着眼怪笑,嘴里照样叼了那根被捻息、歪掉的香烟。
仓仔打了个哈欠,摇杆跟肚子上的肥肉同时啪啪啪啪飞驰。
人称勇猛拳击之神的我,可以教妳彗星拳的手指连击奥义。
我将咖啡跟饼干放下,泽于一如往常打开他的笔记型电脑。
「以前的事真是超级抱歉的,一直都没脸跟妳说声对不起。
从以前他恶形恶状的模样,完全看不出来他的胆子这么小。
夜晚明湖路幽幽暗暗,是热爱飙车砍人的有为青年的最爱。
如果说我有一点点喜欢阿拓,那也是从几个小时前开始的。
等一个人咖啡店关了,我跟阿不思跟念成一下子通通失业。
除了三分钟内表演一百个人体才艺,靠的就是刚刚的喷火。
小才得意地将红帽子戴回头上,刚刚那杯咖啡竟无影无踪。
没有哪一个比较好的问题,只有我是哪一种女孩子的问题。
泽于他要跟我学的事可多了,改天还要教他用手接蝴蝶炮。
「你其实很聪明,如果好好念书的话成绩应该会好很多。」
在我跟廖英宏的脚臭夹攻下,许志彰颇不自然地皱起眉头。
周淑真老师怒极转身,不敢再辩驳的许志彰只好跟着蹲下。
要是让我年纪轻轻就开始自大,我的人生也会很困扰的。」
「我真搞不懂一群人联手打败一个人,有什么好臭屁的。」
而怪兽,则完全无法理解我跟李小华之间正在酝酿着什么。
当数字归零,便是我们与联考大魔王决一死战的最后时刻。
日复一日,满腹经纶的铁柜变成了大家机械化生活的核心。
他的留言册被我乱写脏话跟画满生殖器,满脑子都想报复。
》,我想这首老歌的氛围应该很符合每一个人的过往时光。
「可是她家那只汤姆其实还蛮好玩的,跟我是越来越熟。」
汤姆一直嗅着我,好像想从我的身上找出第二条热狗似的。
所以我一直跟阿和维持非常友好的关系,真真诚诚地对待。
「前几天我遇到李晓菁,她跟我说李小华已经改名字了。」
有时放学后,我跟许博淳会到许志彰他家院子组队打篮球。
我想到一个名词差可比拟现在的情况,就是「自惭形秽」。
天花板电风扇的嗡嗡声中,沈佳仪跟我一起吃着夹心饼干。
沈佳仪的眼神很期待,显然跟成绩有关的事情她都不排斥。
而「气氛」,就是指现实生活中并不存在的「背景音乐」。
每个人想寻找的答案都不一样,因为每个灵魂都无比独特。
我找到坐在台下的沈佳仪,若有似无地将视线带过她身边。
我自言自语,慢慢说道,「别人送花恶心,我送花,还可以。」
认真想想大家在准备联考的时候,你可以怎么充实自己。」
