在卜家两老的心目中,中国传统的农历新年,份量就是不一样,除了趁这个时候可以制作一些家乡口味的食品馈赠亲友,联络情感;他们也非常期盼全家团聚的热闹气氛,除夕的一顿年夜饭,就是最吃重的节目,全家三代共有十多口人,围炉时,「最少要十道年菜,」卜妈妈数说,鸡、鸭、鱼、肉之外,不可少的还有先生的安徽老家传统菜肴「炸圆子」(用绞肉混和切碎的葱、姜、蒜等材料及七分熟的面线一起搅拌后,搓成丸子,再在外层沾裹上太白粉,油炸而成),其他像珍珠丸、红烧猪脚、什锦菜等,平日两老就爱煮煮弄弄给家人吃,这时更要拿出全副看家本领,从除夕前三、四天就开始准备这顿大餐。
「中国人过年,在许多的吃食年菜之中,最不可或缺的,恐怕是年糕吧。......不过,中国幅员广袤,各地所称年糕不尽相同。例如江南地区的人民多食以糯米制成的宽条状『宁波年糕』,而广东、闽南的人,则习食以萝卜丝与尖米混合制成的『萝卜糕』,」林文月写道,「我幼时的家庭虽然迁徙不定,但母亲几乎固执地每年亲自下厨房制作萝卜糕给全家人享用。所以我们在上海过年,并不随同上海人吃『宁波年糕』;在东京过年,也没有随同日本人吃大小二团糯米糕落成的『镜饼』,而吃食的便是用台语称呼——『菜头糕』的萝卜糕。」
陈水扁总统的六国跨洲之旅行程非常紧凑,十三日首先过境美国洛杉矶,十四日抵达多明尼加,十六日参加多国总统就职大典,会晤友邦元首、特使,十七日再转往尼加拉瓜,接受尼国赠勋并发表演说,十八日与尼国总统签署联合公报,转往哥斯大黎加,接受哥国总统赠勋,二十日跨越大西洋到达非洲甘比亚,会晤甘国总统贾梅,转往布吉纳法索与布国总统龚保雷餐叙,二十三日在布国国会发表演说,接着转往查德,与查德总统德比餐叙,签署联合公报与参加记者会,二十五日因国内遭碧莉丝台风侵袭提前返台,结束参访。
从清末洋务运动高喊「师夷之技以制夷」,寄望坚甲利兵、声光化电以富国强兵,进而孙中山带领「辛亥革命」推翻前朝,力图从政治制度改革,却都无法有效救中国;知识份子遂认为只有更彻底的改变传统思想文化,加上留学生人数大增,大量接收外来思潮,从陈独秀一九一五年自日本回国创办「新青年」杂志,鼓吹「科学与人权并重」,一九一七年胡适由美返国,与李大钊、周作人等在当时论坛发挥极大影响,也鼓励了年轻学子,北大学生傅斯年、顾颉刚、罗家伦等三十几位成员就组成了新潮社。
和一般流行音乐偶像演唱会很不相同的是,当马修上台时,没有尖叫、欢呼,也没有鼓声雷动、干冰氤氲地提升现场气氛,马修家常的打扮、轻柔简短的谈话,马修乐迷静静地凝视着舞台、倾听着马修略带忧郁的温柔歌声,钢琴、琵琶、月琴、二胡、洞箫、长笛、伸缩喇叭、木吉他、电吉他,似是背景却也是主角,紧紧地抓住观众的心,万人的场子几近无声,连父母带进场三、四岁的小小孩、小学生都似全神贯注、乖乖地坐着,有些人干脆闭上眼睛、微微轻晃着打拍子,彷佛在自家卧室。
国民党所提名的连战,被认为是李登辉「钦点」的接班人,代表传统国民党的延续;民进党提名的陈水扁,为反对势力寻求政党轮替的最大希望;独立总统参选人宋楚瑜,则是执政党再度分裂後的势力集结,被视为继新党之后的第二波「反李登辉」势力出走,由于他将台湾的政党政治冲出一道裂隙,也吸引了日渐式微的新党公职与其他在野势力,实力不容小觑;而正处于泡沫化危机的新党,则提名非新党籍的知名作家李敖参选;民进党前主席许信良则在寻求党内提名未果后,宣布退党参选。
在博物馆筹备之时,馆方曾以赞助的方式支持学术研究计划,如:与台湾大学人类学系签署民族学标本资料汇整计划,协助加强维护收藏于该系的珍贵文物;公布原住民文化研究出版奖助办法;提供原住民研究生奖学金,希望培育原住民研究学者,从事本土文化研究;长期与世界知名的学术机构合作,如英国牛津大学、美国柏克莱大学、荷兰莱登大学、日本东京大学都接受了馆方的支援与捐助,从事台湾原住民文化的相关研究,明年将会有第一波的研究成果在国内发表。
「他万万没想到眼前的众儿女也曾经是一肚子委屈的长大,只是从来没有向他抱怨过而已,因此他的众儿女的记忆在瞬间也被激发了,有的扛着迫击重炮,有的举起机关枪,一连串对着他还击,」小野曾为文记录下这个场景:「枪炮声伴着泪光齐发,寒夜冬雨中烟火大鸣大放,听得快八十岁的老镖客目瞪口呆。昔日的威权早已被长大的儿女击落在地,他被炮火轰得浑身上下全是如蜂巢般的弹孔,颓然跌坐在椅子上,颤抖的嘴唇还想再诉说什么,却也哑口无言了。」
省水利处处长李鸿源表示,省府水资源业务整合之后,效率与成果皆有提升,例如在新竹县兴建宝山水库时,地方担心上游土地利用将受到影响而大力反对,由于水利处人员长期深入地方了解状况后,取得县政府的信任,决定将该县的另一个大埔水库从重要水库降级,以放宽上游土地开发的限制,交换地方支持宝山水库的兴建;而由于水利事业由水利处统筹,对于协调省农林厅进行水库集水区保育的重新规画,也较容易进行,宝山水库的工程因而得以顺利展开。
它也是世界上介绍亚洲、非洲、拉丁美洲及黑人电影的最重要影展,它的成立相当传奇,十九年前法国南特市有对从事电影发行的贾拉都兄弟菲力普和阿蓝,他们原本和多数的同行一样,以发行法国及好莱坞的影片为主,但随着旅行次数的增加,在南美洲、亚洲等地看到了许多在法国完全未曾接触甚至听过的好电影,二人就兴起了一个念头:我们应该让西方、尤其是法国的电影界认识这些电影及工作者,让我们的电影世界变得更大、更丰富。
「台湾人越来越能了解美好的身材是必须付出努力的,使用购物频道的按摩椅、上美体中心、吃减肥药丸,并不是塑身的根本办法,」他说,然而台湾人过去又没有像欧美那种深植健身习惯于生活的传统,塑身的动机可能也不足以让人「动起来」(不然也不会有人花大钱到美容中心),于是在强调健康、塑身、有趣,以及社交功能的健身中心的强力商业运作下,健身变成一种时髦的生活方式,一向懒得运动的台湾人一时间纷纷以进健身房为乐。
高雄柏警告,目前舆论与国军的研究重点多将台海战争的第一波可能性放在飞弹上,而忽略了现代战争中陆海空联合作战型态的演进,他说,中共可以不选择造价高、数量有限的导弹飞弹,而以大量造价低、射程三百六十公里的火箭炮从沿海基地攻击我方机场,压制我方空优,加上中共若采海军以一个多钟头越过台湾海峡直抵我岸边,带着大量陆军登陆,破坏台湾机场,像越战时越共以陆军使用地道潜进机场,破坏美军空军战力一样。
这样的抗议事件看似简单,但台南艺术学院音像纪录研究所教授李道明认为,抗议活动背后的历史意涵却是值得注意的:索讨早年因政治、经济因素流失的历史文物,是目前世界博物馆界的热门议题,台湾早年因日据时代的政治迫害,或商人的炒作买卖,原住民流失大量的历史文物,到今天他们竟然必须到博物馆中才能看到祖先文物,那样的心情,与中国人必须到大英博物馆,才能看到满清末年遭英国巧取豪夺的文物是一样的。
近年来,台湾电影在欧洲影展频频得奖,从一九八九年侯孝贤的《悲情城市》在威尼斯影展获金狮奖,一九九三年李安以《喜宴》赢得柏林影展金熊奖,一九九四年与一九九七年蔡明亮以《爱情万岁》与《河流》分别获得威尼斯的金狮奖及柏林的银熊奖,为低迷的本土电影工业出了一口气,也让台湾电影成了中华民国在欧洲的一块金字招牌,这其中,台湾人较不熟悉的「三大洲影展」的慧眼与引介扮演了相当关键性的角色。
从两年前传出精省的震荡后,省府所在地中兴新村就有着许多不确定感,「与四年前民选省长刚就任时的气势简直有天壤之别,」省议会秘书处一位职员说,当时省府员工信心满满,许多计画如治水防洪开出来都是五年十年;精省消息传出后,「我们将长期计画先搁下,先捡短期的做,」省消防处已卸任处长赵钢焕章说,例如消防处原先计画要买救灾用直升机,以便山区空难等救援,后来就先做如心智障碍儿童救灾宣导等工作。
然而,上述这些事件都不会比五月二十五日美国众议院所公布的「寇克斯报告」(CoxReport)的震撼性大,因为在报告中披露中共从一九七○年代以来,一直持续不间断的透过各种方式窃取美国的核武机密和卫星科技,使中共核武能力突飞猛进,其中最令人震撼的是中共获得W-88三叉戟D-5潜射弹道飞弹,以进行核弹头小型化的科技;W-70核弹头的设计资讯可以制造「热核武器」及「中子弹」的讯息,以进行中共第三代的核武工程。
堪称文坛祭酒的隐地,本名柯青华(熟识的朋友称他为老K),浙江永嘉人,一九三七年生于上海,七岁时被父母送到江苏昆山一位顾姓人家寄养,在农村种稻插秧;十岁时由父亲自上海带来台湾,从基隆码头上岸,一路走、一路哭,哭着过仁爱路,哭着进宁波西街的家,直到遇见一只木头方盒子里,竟有人唱着京戏,哭声才歇在方盒子上,傻不愣登问道:「这盒里有人吗?」就在这一次童稚的惊讶中,正式开演了他在台湾的人生大戏。
但回顾过去几年多次修宪,虽然完成国会全面改选、架构总统直选依据等重要体制,但宪法为国家大法,动辄修宪,被讥为比民、刑法动得更频繁,历次为达修宪目的又给予国大新的职权,例如为拔掉国代的总统选举权,只好给予司法、考试、监察人事同意权,宪法因此愈修愈无章法,国代又不断藉其民意正当性收取「修宪租」自肥,去年的延任案更坐实社会眼中的国大只是政争工具、自肥机构,废除国大遂成朝野共识。
在购买CD时,台湾的乐迷或许不很清楚《狼》制作幕后的故事,但聆听音乐时伴随阅读CD中的曲目解说,每一首曲中的景像历历,狼在直升机猎枪的扫射下仓惶奔逃,却不忘回头凝视倒卧在血泊中的终生伴侣;黏稠的原油抹黑了晶莹的极地风光......马修的音乐是多么的温柔,可以伴随异乡游子入梦;然而他透过音乐的控诉,却那么有力,让远在数万里外的台湾人为之神驰,为北极流血的狼流泪,也为台湾山林的消失而忧心。
最近本区市政府更依据每户意愿,发给各式尺寸三种不同颜色的垃圾桶,黑色用来装一般垃圾,红色用来装花园废弃草木,绿色则一半用来装废纸、一半用来装可回收瓶罐,第一天送到家时,儿子高兴的对妹妹说:「快出来帮忙把垃圾桶推进去,今天垃圾桶生出两个小垃圾桶来,还一男(黑的)、一女(红的)呢!」,市政府并随附年历表,根据垃圾桶的颜色标出这星期该推出何种垃圾桶,有了工具,人人做垃圾分类就更顺手了。
中山大学大陆研究所副教授林文程分析,除了过去所规定的,发布人事任免及解散国会的各项命令,与国家遭遇危急时的紧急命令之外,总统为决定国家安全有关大政方针,得设国家安全会议及所属国家安全局,议政空间相对加大,而宪改后规定行政院长由总统任命,不必经过立法院投票通过,使得总统几乎被视为是台湾政策走向的主要指标,同时全民直选使得全国变成一个大选区,讨论的议题也从上到下无所不包。
教育部长杨朝祥指出,为了达到小班小校(民国九十七年时国中、小学每班三十五人以下)的目标,教育部已计画编列一千多亿元预算,逐年改善设施、充实师资;为了让教育趋向多元,民国八十五年开始,国小教科书已经全面开放民间业者编印,以往由国立编译馆严审「钦定」的教科书即将走入历史;而为了减轻升学压力,高中入学采用多元方式,曾经是数万考生梦魇的全国大专联考,也可望在民国九十一年废除。
「要说电视连续剧是生活的镜子,不如说它是心灵的反射,」政治大学广播电视系教授蔡琰也指出,简化的剧情使得老年、妇女观众内心的投射更为容易,所以八点档多集中在爱情与亲情的探讨,为了戏剧张力,再加进仇恨的元素,剧中往往有一个坏人,且坏得彻底,目的在阻挠主角的爱情与事业,而全剧所关心的焦点也是非常微观的个人成功,社会议题只能做为点缀或背景,《媳妇系列》就完全符合这样的结构。
「我们在亚洲的连锁店加进更多的灯光、装潢,位置更选在城市最热闹的商业区,希望将健身变成流行,进出健身中心就像进出好玩的酒吧,比传统健身中心更酷、更刺激、更有趣,会员来健身房就好像逛『香奈儿』、『Prada』一样,」EricLevine说,欧美人健身已成习惯,所以进健身房不会呼朋引伴,但亚洲人喜欢群体运动,所以「加州」特别加强有氧舞蹈课程,只要开店时间每个小时都有,会员随时都可以上。
目前核四厂预定地,依中研院动物所副研究员郑明修所做「东北角海岸风景特定区自然生态资源调查与监测」研究指出:此区域共纪录到珊瑚一百八十二种,甲壳类一百六十八种,软体动物三百一十八种,棘皮动物五十七种,六十种大型藻类,二百九十种以上的贝类及一百种以上的海绵、海葵、水母、多毛类及海鞘等海洋生物,证实盐寮湾实是北部海洋生物的重要栖地,也是北部生态系保存较完整的海岸。
以目前世界各国行动电话的普及率来看,芬兰高达百分之五十五,瑞典在百分之五十左右,在亚洲,香港是百分之三十九,澳洲有百分之三十五,新加坡百分之三十,日本百分之二十七,比起来,台湾百分之二十一左右的普及率不算太高,但陈光祯提醒,台湾开放的时间比起其他国家晚,在一年多的时间内普及率从百分之七升到百分之二十一左右,足足成长将近三倍,这么高的成长速度,可见台湾市场的需求惊人。
风潮因与中国大陆合作多年,制作以传统国乐为基础的宗教心灵音乐和五行、养生等健康音乐,便安排马修和他的乐团去南京,与当地的国乐家一同制作了一张包含了五十个演奏者、四十五种中西乐器的《汇流》,许多东西两地的音乐人对这张专辑的评语是「不可思议」,专辑中许多曲子都用到十几种以上的乐器,内中却无中西乐器合奏时常碰到的「主从」问题,一场和协而生动的「对话」油然而生。
年节,固然是节气循环与日常作息的依据,却透过宗教性的庆典仪式,表达出中国人的人生观、自然观或宗族观念,中国人的生活态度和方式也在这个节日各种活泼热闹的活动里完全表现出来,就像过年习俗中有除旧布新意味的洗尘或大扫除、送神迎神祭祖等仪式,也规定除夕夜所有家人都要团聚在一起围炉吃年菜、守岁,大年初一要向家人和亲朋好友拜年,初二时,嫁出去的女儿们则都要回娘家......。
影像图书馆是触控式的馆藏资料库,视听室则设备完善,拥有一百二十寸的投射萤幕,四频道多音轨的视听座椅可同时收听多种语言,是国内私人博物馆少见的高品质硬体设施,所播放影片为馆方制作的「台湾原住民生活影像系列」:「梗概篇」、「陶器篇」、「木雕篇」、「纺织篇」、「歌舞篇」五组,用以辅助说明原住民生活,可惜内容多着重在纯技术性的介绍上,缺少故事性,较为枯燥。
中央研究院欧美研究所所长林正义分析,九六年飞弹试射的成功已改变两岸战略思维,中共的导弹攻势已经取代战机,成为台湾军事上的最大威胁,中共近年来在东南沿海,如福建永安、仙游地区的短程地对地飞弹基地,就是专门针对台湾而来,而根据美国华盛顿时报去年十二月二十二日的报导,美国间谍卫星十一月时就拍摄到中共目前更在东南沿海的漳州建造另一新的防空飞弹基地。
「实用往往不是那么重要,新型手机一支三、四万块,功能不一定较多,但体积轻巧、外形酷炫,最重要是『新』,就会刺激买气,许多人已将手机当作珠宝、名车一样,要一直不断换最新的,」他说,去年号称「天王」的影星黎明在香港为某厂牌的新型手机代言,一时间影剧界名人争相想拥有与黎明一样的手机,连带的也引起市场的抢购热潮,洛阳纸贵,一机难求;类似的情形也在台湾出现。
上述景象对大部分台湾的老百姓而言是历历在目,难以忘怀,但很少有人知道,这一场景早在民国八十一年三月所出版的「国防外交白皮书」中,一篇由现任陆委会副主委林中斌教授所撰写的「中共军事现代化及其对台湾之意义」就精确地加以预言——在文中,林中斌说明中共犯台的七种可能步骤,其中第五步骤为导弹震撼:「中共可能瞄准台湾领海、领土试射导弹,以震撼国内人心。
虽然宪法规定,总统任命行政院长,不必经过立院投票通过,但以目前国民党仍在立法院占绝对多数的情况下来看,要提名一个让国民党立委产生共识的行政院长将是陈水扁的主要课题,而陈水扁阵营也清楚地知道这个问题,所以在选战中就曾放出将任命备受各界敬重的中研院院长李远哲担任阁揆的消息,自知党内人才不够充裕的陈水扁更一再提出由民进党主导的「联合政府」构想。
纽西兰的盛暑,却是中国农历年期间,在奥克兰东区有许多来自亚洲的移民定居在此,既然纽西兰人可以在大热天过圣诞节,我们这些亚洲移民,又何尝不能过东方新年呢?于是,亚洲联合协会(UAA-UnitedAsianAssociation)与来自台湾的华夏协会主办了一场《庆祝东方新年》,没想到,吸引上万的人潮前来看表演,连当时的总理JennyShipley女士、Manukau市长及许多位重量级的国会议员也都应邀前来。
「社会的少数族群对自己的处境有危机感是必然的,在上一届的台北市长选举中就可以明显看出,外省族群几乎都投给马英九,而本省族群选民因危机感不深,较不以省籍为考量,所以马英九才拿到了远超过陈水扁的选票,而在这一次选战中,客家族群大多支持同是少数族群的宋楚瑜,」林文程分析,虽说这是少数族群的危机感使然,但长期来看,加深族群间的嫌隙对社会绝对是不利的。
为了区隔市场、吸引不同族群的消费者进健身房,众家俱乐部都有不同的号召,标榜纯女性的如「佳姿氧生工程馆」、座落在商圈以吸引上班族的如「加州健身中心」及「金牌健身俱乐部」、全国连锁适合全家大小不分年龄的如「亚力山大健康休闲俱乐部」、价钱高昂、结合商业会议功能的高级俱乐部如「亚太商务联谊会」等等,不胜枚举,目前全台已有七百多家健身中心。
幽默大师林语堂曾在《生活的艺术》书中写道:商业广告把女性每一寸肌肤商品化到极致,「直到最后一条曲线和最后一只染色的脚趾」,曾几何时,放眼广告看板、书报杂志,男人开始展现油亮的肌肉、白皙的牙齿、刮净的皮肤、优雅的外型,「新男人」将自己从头到脚美化一番后,努力展现妩媚的一面,他们侵入过去由妇女所独占的领域,大声宣告:女人,美貌不再是你的专利!
整个西汉之所以重要,「可以将之视为中国历史上的第一次文艺复兴,」台大中文系教授柯庆明指出,秦始皇焚书坑儒之后,项羽又焚烧咸阳城,古代文化经典遭如此双重破坏,加上秦始皇将篆书改成隶书,西汉对先秦文字逐渐陌生,因此西汉一代花非常多的资源及人力整理百家学说,后人读的先秦书籍,更是一群群汉代学者一段段编定、拼凑而成,这项工作直到东汉才告一段落。
「有趣的是,这三个国家使用行动电话的习惯显得非常不一样,美国人重视自我的空间,下了班恨不得什么电话都不接,行动电话大部分是关机的状态;日本人工作勤奋,大商社的职员每天晚上加班到八点、九点是稀松平常的事,即使下了班,公司有事,一通电话,马上就到公司报到,无怨无悔;至于台湾,」他打趣说,上班联系公事,下班联络感情,大哥大功能可以说发挥得淋漓尽致。
全省二十四家、店数规模独占市场鳌头的家乐福量贩店公共事务部执行秘书长田中玉指出,早在十五年前,美国零售业大王Wal-Mart(威玛)就来评估过台湾市场,由于量贩店的成功和老百姓的生活条件、国民所得关系密切,「十五年前的台湾家庭谁喝得起鲜奶、新鲜果汁,威玛公司认定台湾人民的生活条件不可能在二十年内达到一定水平,自动放弃在台湾开店的想法。」
宋楚瑜的解释并未使舆论平息,反而引起更多臆测,于是他在十二月十四日召开记者会说明,宋镇远的资金是在国民党主席李登辉指示下,将原在国民党秘书长专户的款项,经由党营华夏投资公司与国民党中央委员会,拨交一亿四千六百四十六万余元,分别借用宋镇远与陈碧云之帐户存放,委由宋楚瑜执行照顾前主席蒋经国家族后代,及主席特别指示之党政工作等任务。
这条路线原先有「中资」的香港中旅社在跑,但「一方面我们觉得服务方式还可以更好,另一方面,持台胞证的台湾客人在经过海关时,总要耽误不少时间,让其他客人等,」通宝旅运集团的执行董事张福台指出,两年多前,经营旅行业务出身的通宝集团开始与中共海关、边检单位打交道,谈成了路权,「我们诉求台商来坐我们的车,安全服务好、通关又简易,」张福台说。
汪琪表示,行动电话的普及应该被视为通讯科技发展过程的一部分,不会根本地影响到我们的生活习惯,但必须注意的是,行动电话以飞快的速度进驻我们的生活,建立在公共场所基本的使用礼仪才是该特别关注的,例如:在电影院、音乐厅不时出现的电话铃声,就颇影响人的情绪;前阵子医院急诊室也全面要求大哥大关机,以免电波影响仪器,铃声扰乱病人与医疗人员。
小说写到青番公与阿明祖孙间的对话,老人教小孩听稻浪的声音来判断稻谷成熟时机、烤草蜢猴时肚子里要塞盐巴、麻雀是鬼是精听得懂人话,杀芦啼鸟会引来大水灾,到最后讲起浊水溪里水鬼找人交背的鬼故事,我们可以感觉到黄春明似乎同时化身成两个角色,一是那在倾听阿公讲话的小孙儿,另一则是精准精确去凸显这套乡土知识美学与怀旧价值之成年作者。
此次随陈总统出访的团员阵容浩大,为历年之最,包括:国安会秘书长庄铭耀、外交部长田弘茂、经济部长林信义、经建会主委陈博志、农委会主委陈希煌、新闻局长钟琴等各部会首长,以及三大工商团体会长:工商协进会理事长辜濂松、全国商业总会理事长王又曾、全国工业总会理事长林坤钟,立委洪奇昌、朱凤芝、冯定国和即将出任驻美副代表的李应元等人。
别说那平生志气运不通的人,不时根据师父指点,装个风水缸、弄个水晶座来调阴阳、去晦气,近来也有那从不信邪,却因为股市套牢,人穷志短,只好向算命师低头的,只见神算如此指点:以黄水晶雕刻之龙饰或财神爷神像,以及紫水晶雕刻之太上老君神像,用中国结绑好,挂在胸前,或家中悬挂玉彩图,此外,还得农历三、六、八日日行一善,才能——保平安,添财纳福!
自承是各类理财书籍的「忠实信徒」、暑假空档中平均每星期要花二十小时看理财资讯的刘立智,最遗憾的就是自己的理财生涯太晚开始:「如果从小把每年的压岁钱拿来买基金,一年算三万,二十年『时间复利』累积下来,现在该有多好,」刘立智越说越激动,要是他早点懂得理财,七十九年股市暴跌时把所有积蓄「全部砸下去」,现在也不至于「追悔莫及」了!
「和其他年龄层如青少年、老人相比,中年人常被认定是权力、能力、财力、体力都在高原期的强势族群,不应该『强说愁』;就算有烦恼,也应该自己有办法解决,」曾辅导过不少中年个案的活泉身心灵整合中心主任邱加利指出,社会的成见,让许多中年人怯于开口说出内心的疑惑与挣扎,尤其「有话不轻谈」的男性们,常将情绪憋在心里,对身心的伤害极大。
他举例,目前美国优比速快递(UPS)已将桃园机场作为其在亚太地区的集散地及转运站;民国八十二年「有线电视法」及今年「卫星广播电视法」相继通过后,各系统业者及TVBS、传讯等卫星电视台纷纷开播,每家电视台至少可以带来五、六百个就业机会;八十五年「电信法」修法、开放民间业者进入后,通信市场立即沸腾,每家业者的投资金额动辄以百亿计算。
「台湾当前的人权教育的确还有许多值得努力的地方,」也在国内积极推动人权教育的东吴大学政治系主任黄默表示,除了政治人权之外,我们在两性、弱势族群、学校教育各方面都亟需加强,「当前台湾社会还是充满了婚姻暴力、儿童虐待、老人、残障等弱势族群的歧视待遇,」黄默说,虽然目前已有许多社会团体致力争取,但在立法上还是无法完全落实。
退休将近十年,林墨山也「玩」了十年的模型蒸汽火车,直到阿里山二十六号蒸汽火车复驶计划动工,他才又有机会站到火车修复的第一线,问他是否想过蒸汽火车修复的薪传问题,他说:「我的九个小孩都不和我同行,即使工厂里那些年轻的师傅,对蒸气火车也是兴趣缺缺,没人想学习如何维修,趁我现在还修得动,不如把火车修得坚固,还可以跑很久呢!呵!呵!」
故宫博物院器物处处长张光远在〈商代古蜀文明与四方关系〉一文中,详细比对了蜀文化与其他文化相同的器物:例如一只铜尊上出现着虎食人浮雕的「龙虎尊」,在相距近两千公里外、淮河流域的安徽省有酷似的文物出土;另一件铸有六只飞鸟与三个牛头的尊,则在湖南及陕西都有相似出土文物,证明了三星堆的蜀人对于千里以外中原的铜礼器并不陌生。
「另一方面,岁末凋年更易提醒人们回顾检讨,」杨小云说,她每年除夕就一定要做一件例行功课:在家事告一段落后,时近午夜,年光交接之际,静坐下来反省和检讨一年的成长状态,制作「一年人生的损益表」,「这跟金钱的收益与亏损无关,而是考量自己在这一年里是否达成了预定的工作目标和成熟度,以及是否有一些恶习未改等?算是『精神的年菜』吧!」
「韩圜贬值、韩国厂商为了抢美金而『跳楼大拍卖』,把台商也拖下水,」台湾区人造纤维加工丝工业同业公会理事长、以「海鸥牌」行销全球的宜进实业董事长詹正田忿忿指陈:原先一公斤一块八美金的加工丝,目前滑落至一块三,跌幅达到三成,「以韩国、东南亚等国对美金的贬值幅度来看,这种价钱可以让他们的利润比以前还丰厚,我们就吃亏了。」
「在全球经济弱化、国际贸易量减少的情况下,台湾的出口成绩必然会遭受波及,此时内需市场会成为许多厂商的避风港,」李高朝更进一步指出,幸亏台湾近年持续推动「振兴经济」、「投资台湾」等方案,去年民间投资成长率高达百分之十四,创下五年来的新高;今年在高铁开工、民间电厂及工商综合区等多项大型投资案带动下,预估成长率更为乐观。
长期从事中国文史教学的国立艺术学院教授辛意云认为,五四时代从事所谓自觉运动的人都太年轻,胡适二十六岁、陈独秀三十一岁,他们看不清清末的积弱不振,是时代的问题,还是传统的问题,因此在激情中对文化采取一刀斩断式的与之决裂,加上一九一九年五四学生抗议游行的自觉运动与新文化运动「挂勾」结果,更让人误以为非革命不能改造中国。
「二十年前,台湾孩子穿的太子龙制服一下水就硬梆梆,棉衣裤一洗就缩水,尼龙衣穿在身上又红又痒,丝袜一刮就破,好一点的衣服都要花钱送去干洗......,」中国纺织工业研究中心总经理姚兴川回忆,现在台湾的衣服越来越轻柔、保暖、防皱防脏、色泽光鲜而经久不褪,这可不是靠灰姑娘故事中的仙女魔棒,而是纺织产业一点一滴的研发升级成果所致。
澳门与台湾,飞机的航程仅有一个半小时,是澳门大学教授黄汉强口中「早上起来坐第一班飞机到澳门后在威斯京酒店喝咖啡谈公务,下午到澳门离岛打一场高尔夫球,逛逛本岛闹区,晚上搭最后一班飞机离去,一天之内就可往返」的交流便利之地,但数十年来,两地之间的关系忽隐若现,在一九九九年十二月澳门主权移交之后,台澳关系会跨进怎样的进程?
九月初成立的调改会成员指称,新政府循国民党时代做法,藉「国情调查」之名行「政治侦防」之实,此一说法在朝野政坛引起轩然大波,虽经总统府、国安局、法务部,及调查局郑重否认,陈水扁总统亦表示「自上任后从未指示情治单位对特定人士做政治侦防」,调改会依然认为情形并未改善,至今余波荡漾,对强调人权的新政府是一不可忽视的冲击。
「你看现在的政治候选人哪一个不把『社会公义』挂在嘴边?台湾离公义社会或许还有一段距离,但对人权的重视已经提升很多,」柴松林指出,戒严时期根本谈不上人权,反对运动者心目中的人权,也只局限在「政治人权」上;甚至在十二年前柴松林创立「第一儿童发展中心」时,政府根本不承认智障是一种可以改善的残障,更不认为那是政府的责任。
民国七十六年,台湾对美贸易顺差达到创纪录的一百六十亿美元,「赚翻了」的后果相当惨重,首先是台币被迫大幅升值,从民国七十四年到八十年,台币兑美金的汇率从一比四十升到了一比二十五,导致热钱大量涌入,加上一度高达百分之四十的国民超额储蓄找不到宣泄管道,钱潮激荡下,出现了严重的泡沫经济现象,留下一堆至今难以收拾的烂摊子。
国中三年,我不断尝试想改变她的观念,但是面对那样的大环境,即使亲如父女,也无能为力,直到一九九二年七月她考完高中联考的第二天,我把她带来纽西兰,这个时候我再把从前说过的道理搬出来,她就心悦诚服了,因为她的数理比较好,可以帮忙别的同学,以交换她们教她英文,使她能够在短短的时间之内适应纽西兰的教育课程,奠定了很好的基础。
话虽如此,但逛公园到底并不等同持续渐进的健身房运动,从最早的「克拉克健身俱乐部」到今天的大饭店附设健身美容中心,持续健身了十五年的高科技产业行销主管姜丽华则认为,长期上健身房的一定是爱运动、爱自己、讲求生活品质的人,而这绝对是值得投资的好习惯,应该自我鞭策,「与其花时间、金钱看病,不如将之投资锻炼身体,」她说。
「现在文化团体的焦点,早已不是文化上的提升或艺术上的突破,而是如何分配资源!」担任国家文化艺术基金会评审的南方朔坦率表示,纯艺术的生存空间遭到流行文化挤压,只得将目标转向文建会等政府单位的补助预算上;而在人人有分的「摆平」原则下,差的团体可以苟延残喘,真正好的却无法壮大,这是整个社会的损失,文化工作者应该反省。
黄默表示,目前的人权定义,普遍采用联合国的世界人权宣言,这是缘起于二次世界大战后,联合国各会员国有鉴于战争中种族屠杀等暴行之残忍,而感到需要发表宣言、制定条约来促使全世界的政府与人民尊重人权,以减少人间惨剧的发生,强调无分种族、性别、语言和宗教,都拥有普世的基本人权,包括工作权、教育权、医疗保健权和选举权等。
「只要问台湾有多少诺贝尔奖得主,就知道有没有走美式新经济路线的实力,」台大管理学院院长柯承恩也认为,「高风险,高利润」的革命性科技创新,是用大钱堆出来的,而以一九九九年为例,包括政府和民间,全台湾的研发经费加总起来,不到二千亿台币(约六十亿美金),还比不上美商IBM一家企业的研发经费,研发不足,知识收割的成果必然有限。
可是几年后,当台商的手法被摸透、模仿后,就被当地的合夥人一脚踢开,「台商不懂得取得营业知识和商店品牌的专利权,也没有授权、收权利金的习惯,」吴思华惋惜地说,随便举几个例子:台湾的百货公司,看起来就是比大陆的国货公司品味高一截;台湾的营建业颇有一套系统管理诀窍,甚至台湾的鳗鱼养殖业等,也都有独特的技术和经营模式。
国民党主席连战曾基于国家能源供需的考量向陈水扁总统建议制定「国家能源发展条例」,台湾北部地区在民国九十四年将缺乏电力近二百一十万千瓦,核四继续兴建,之后将不再兴建核电厂;核一、二、三运转年限到期后即除役,之前通过兴建的十一座民间电厂应尽速完工,如能完成二百万千瓦的替代电量,核一、核二、核三就可提早除役等。
就像以往的美国西部,上万头的野牛奔驰在一望无际的平原上,印地安人逐野牛而居,徜徉在天地之间,而如今,野牛和印地安人都被圈入保留区,仅存的后代,耳朵上钉着红牌子......,」马大维话中有着深沉的反省,而他也提醒,「马修也在台湾看到许多的美好,台湾人是否会在马修的音乐中意识到以往自己未注意的美丽宝岛,而更重视环保问题呢?」
「有了子女之后,才又重新思索『年』的重要性,一方面是怀旧的心情使然;另方面也基于教育子女,而想把一些传统延续下来,」杨小云表示,如今她过年的方式并不拘于形式,只将重心放在三个层面:家人团圆、节庆的喜气和休息,「也曾经呼应潮流,带着家人出国渡假,虽然做到了团圆与休息,可是总觉得在国外过年就缺少那一点节庆的喜气。」
有了「小牛津」,东莞台商为何还要设子弟学校,杨惠德指出,一方面是小牛津毕竟为私立学校,校地、师资资源都很有限,另外,虽然不像在深圳需要再花一笔寄宿费用,但小牛津的学杂费一年约四万五千元人民币(十八万台币),的确也不是所有台商都付得起,「我们的理想是得到两岸政府支援的子弟学校,将来入学的成本不要太高,」叶宏灯说。
每个月在便利商店有上万份销售量的一份男性杂志上,慎重的告诉男性们,若想拥有天使的脸孔,必须每天勤做去角质的「护肤三步骤」,男性专用润泽面膜、除纹保湿贴膜、与含有紧肤功效、可以让脸部线条更有立体感的「修容派」,则能帮男士们留住青春容颜,当然,做完脸部保养后,更别忘了,挤点男性腿部按摩乳液,努力将小腿搓揉一番。
孙燕姿的确在歌坛占到了人人艳羡的位置,可是要归类她并不容易:虽然她也有少数的创作,但不出色,所以称不上创作型歌手;歌声不同于一般,现场演唱功力却有待磨练,也还与实力歌手有段距离;若说是「玉女」,短头发、暴牙、不常穿裙装,和一般玉女的形象有些差距;唱片制作方向与其他专辑无异,快、慢歌参半,没有太多创新与实验精神。
最后,在《核霸》书中,更收录了林中斌的近作——《点穴战争:中共研发下一世纪的战略武力》,文中强调中共自一九八○年代开始研发下一代战争的能力——名为「资讯战」,或「信息战」,而作者称之为「点穴战争」,也即就是第三波资讯社会的冲突型态已经演变成为以资讯为主的争斗,谁能够掌握「制电磁权」,谁就是未来战场的赢家。
国民党主席李登辉就多次呼吁,选民要珍惜台湾民主化过程中,好不容易建立起来的政党政治成果;而民进党更将这次选举视为政党轮替的契机;宋楚瑜则把握人心思变的气氛,强调无党籍的上台,可以带动台湾政党改革;而最尴尬的就属新党,其所提名的作家李敖根本不是新党成员,也无法凝聚所有党员支持的共识,大部分的支持者转而挺宋。
「最『正典』的知识商品,应该发挥知识无形胜有形的威力,用很低的成本大量复制,进而赚取超额利润,」吴思华以美国星巴克咖啡店为例,星巴克难道真的是靠卖一杯二块半美金的咖啡来赚钱吗?当然不是,位于美国的星巴克总公司每天忙着处理的,是全球开设分店的授权金事宜;星巴克不卖咖啡,卖的是「教大家如何经营咖啡店的知识」。
「五十岁以上的老年人与十六岁以下的少年儿童,使用负荷过重的健身器材容易发生运动伤害,所以说健身也不能『盲勇』,」她说,老年人肌肉对骨骼的支撑力较低,如果不是自年轻就开始健身,并且拥有不错的肌力,贸然使用健身器材反而会消耗软骨,弊多于益;而小孩运动的心理是游戏性居多,让他们使用运动器材也容易因嬉戏发生意外。
最奇妙的是,不管是布农族胡天国的呐喊、兰阳游源铿的歌仔戏、北管名家庄进才,还是改编的台湾民谣「草螟弄鸡公」,都能和幽远高亢的苏格兰、爱尔兰的曲风和谐无间地交织成一曲曲熟悉的台湾奏鸣曲,难怪马大维对马修赞佩不已:「他就有那种本事,能抓住不同文化的特色,而把各个文化无间地融合成一体,这是一种难得的天赋。」
台湾此次污染规模虽不似国际上几起万吨油污事件的影响深远,但台湾四面环海,又是石油输入国,油轮漏油事件随时可能发生,学界就呼吁政府,除研拟海洋污染紧急应变计划,更应尽速建立全国海洋资料库,否则在龙坑事件中,由于对该地生态缺乏深入调查,可能连向船公司索赔,都无法提出生态资源、人文景观价值损失的确实「数据」。
连战被视为李登辉的接班人,但以国民党主席为任期制的情形看来,将会有一段时间是李登辉任党主席,连战任总统的情形,但国民党一向有由党主席主导政策走向的惯例,党、政之间究竟由谁主导,是否会再现过去严家淦任总统,蒋经国任党主席与行政院长,国政实际上由蒋经国主导的情形发生,是各界对国民党内部变化最为好奇的部份。
「现在的年轻人有的还是非常刻苦、有心的,以这一次参与维修工作的机厂领班陈兆岳为例,他的技术非常纯熟,对老火车的维修工作也有兴趣,但目前参与的个案也不过第二次,况且他在台北机厂还有其他工作,很难在短期间就把技术传给他,」他说,目前铁路局并没有完整的人才培育计划,他非常担心日后蒸气机车的维修技术将会失传。
塔肯(邱健堂)是雾社事件的后裔,他的曾祖父过去是头目,祖父、母曾经历雾社事件,劫后余生,老人家都不太愿意谈起往事,「小时候我都不曾听过雾社事件,直到我念大学,才慢慢打破禁忌,」他说,邓相扬因个人的兴趣,长时期的投入、关注,访遍部落里的老人家,对这段历史做有系统的整理,实在很不容易,「我们祖先欠他的情,」塔肯说。
受邀參加今天下午二時卅分所舉行的台北監獄楊姓受刑人假釋專案諮詢會議者包括台大社會系主任陳東升、台大心理系主任吳英璋、勵馨基金會執行長紀惠容、台大精神科醫師劉絮凱、律師沈美真、中央大學教務長李冠卿、中原大學教務長王晃三、台大法律系教授李茂生、東吳英文系教授林建隆、更生團契總幹事黃明鎮等人。
教育改革是百年大计,不过或许是社会太过重视,「关心则乱」,也使得这五年来的教改脚步显得仓皇,开放教育、自学方案、五等第计分法、推荐甄试......,一连串的教改新名词,往往在师生家长还来不及适应前又改弦更张;预计明年开始实施的「九年一贯制教育」,更因为到目前还没有具体内容、教材无着,引起老师们极大的反弹。
然而值得注意的是,毕竟民进党与其他两个政党有意识型态上基本的歧异,国民党籍立委李先仁就指出,台独主张仍在民进党的党纲中,加上副总统吕秀莲的台独色彩浓厚,难保不与立法院起冲突,而一旦爆发歧见,行政院长将成为「夹心饼干」,若立法院通过不信任案,全力杯葛,或行政院长解散国会诉诸民意表决,都将引发宪政危机。
以河川流域的管理而言,降水集水区的管理,由于牵涉到森林保育与水土保持,由农委会与内政部主管;中下游河道的维护,则牵涉河川生态维护与防洪设计,分属环保署管理水质,经济部负责水资源调度与河川工程;而终端水需求的管理,则牵涉到自来水的民生、工业供给,与农田灌溉的规划分配,由内政部、经济部与农委会分别负责。
东聚在一九八九年始在东莞承租厂房,一开始制造劳力密集的电源保护器,经过三年投产后,九二年大举投资大陆,设立滑鼠生产线,尔后每年一项新产品陆续面世,像是行动电话配件、投影机、碎纸机、影像扫描器等,随着产品数量及种类的急速扩充,东聚也从八九年的一个厂、员工二十五人,扩充到今天的九个厂,员工超过四千名。
我们向市政府购买了二个垃圾回收箱,把每天废弃的果菜食物残渣丢到里面去,再一层一层的覆盖上泥土,日积月累,箱中生出许多蚯蚓来,吃了食物残渣,制造出肥沃的新土,可以用来给花草果树上肥,既省了肥料钱,又减少污染,真是一件快乐的事情,再看到澳洲花园展览会场还有人专门卖蚯蚓,更觉得自己能自产蚯蚓,十分有成就感。
国民党方面,在这次选战中,国民党公开「投宋」者,还可被解释为国民党中的「失意人」,一些「连皮宋骨」的党员尚不敢明显表态,若宋楚瑜一旦当选,丰厚的行政资源届时必将吸引更多人表态,国民党势必分裂更快,林文程预测,三大政党鼎足而立的时代将会来临,而这样的政党政治情势要花费多久的时间才会稳定,很难估计。
其中有六位大法官赞成解释文,但另有刘铁铮大法官提出不同意见书,他认为,预算案经立法院审议通过及总统公布为法定预算后,其形式与法律案、条约案相当,在宪法上也是与法律案、条约案并列一款,效力应无轩轾,三种议案经立法院议决后,如果未经行政院移请覆议或覆议而未成功,经总统公布施行后,国家机关即应遵守。
每到选举,有党政军背景的三台新闻就备受「党外」势力攻击,一九八九年是民进党成立后台湾首次两党对决的县市长选举,为了见证历史,周天瑞集资四百万元,以新新闻的人力,策划制作了两党对决、台独之梦等八项主题的「新新闻电子版」,以录影带形式发行,但由于有线电视尚未开放、通路不广,产品完成,却也血本无归。
溽暑南台湾艳阳下,座落在高雄前镇区港口附近的八五国际广场,远远望去恍若一个高脚巨汉,走近一看,玻璃帷幕的外墙「建台大丸百货即将开幕」的红长布幅已经挂起,两千名左右的施工人员进出在这块占地三千六百坪,有如田径场般大的工地,有的运钢筋,有的装修浴室磁砖,也有的装设管线,正在做大楼启用前的收尾工程。
「如果李登辉演的是歌仔戏,宋楚瑜演的就是京戏,手法非常细致,」郭淑敏说,从推动老国代退职,他一位位亲自劝服;省长五年任内跑透透台湾三百零九个乡镇;到宣布参选总统,只要有群众聚集的场合,宋楚瑜一定会注意到各角落的群众,来自四面八方群众的手都要握到,他相信从握手这个动作,就可以知道这张票是不是他的。
话说回来,「台北市是有它的资源优势和某些特殊处,但千万不要夸大了这些差异,更不要因为政党或政治的理由,而造成地域间的分化与对立,」台北市政务副市长欧晋德语重心长地指出,台湾经验中最值得自豪的就是均富,台北市固然有台大、政大等名校,但僻处南投的暨南大学和嘉义的中正大学,同样有一流的师资和课程。
现在的坪林,有百分之八十左右的乡民还是以茶维生,只是,在经济不景气的影响下,茶也没以往好卖,过去热卖的外销市场早因台湾工资上涨、成本提升,与国际茶叶市场饱和等因素而失去竞争优势,虽然坪林茶走的是精致路线,与大宗量产的外国茶叶有市场区隔,但对大部份茶农来说,如果连内销都有困难,生计该如何维持下去?
「此后生命中,任何时刻、任何人,只要说起绿岛这两个字,就有一种息息相关的震撼,」至今一听到「绿岛小夜曲」就会泪眼朦胧、哽咽难言的柏杨说,因为这份震撼,让柏杨数度重回绿岛凭吊,在感慨人事、景物变幻无常,恐怕昔时事迹,即将渐渐湮灭,而于三年前组织基金会,筹募经费,游说政府在监狱门前海岸上树立纪念碑。
「已经是第三次了!」在敦化国小健康中心担任护士十七年的王淑芬说,放寒假前谢从宾刚为敦化国小学童做完超音波检查,而这是十几年来谢医师第三次来敦化做检查,王淑芬说,谢医师每次来除了为学生做肾脏筛检外,还会顺便帮老师们做腹腔超音波检查,「但是他很客气,总说自己不是专家,只是顺便帮我们看一下而已。」
初来乍到的台商在资讯未充份搜集下常做出错误的判断,因此作者举出买房原则:上海房价走势低迷,不急于此刻购屋;买房的目的要明确;向上海市政府买房子较安心,因为它是上海最大最可靠的地产开发商;避免用台湾经验推算潜在收益;租比买划算;争取权益时须六亲不认,不要被大陆亲朋好友左右,该坚持要求的绝不放弃。
「每逢黄昏,森林远远传来悠远响亮如哨子般的声音,老人家会告诉我们这是百步蛇的声音......」去年中央研究院研究员胡台丽发表记录吹鼻笛老人乐玛立子事迹的《爱恋排湾笛》影片,老人的儿子拉夫郎斯(蒋正信)回忆儿时在旧部落听到的百步蛇声音,极为凄美,为了模仿百步蛇的叫声,排湾族祖先因此才发展出鼻笛乐器。
会中除了学界与官方暗中角力,大陆学者因为内心的投射,对五四人物有着更深的认同,因此当海外学者认为五四主流人物激烈反传统、对西方思想的引介充满功利目的,对民主、科学的认识浅薄;大陆学者也以「应同情五四人物在救亡压力下出现的激烈言论与作为」、「五四人物不是只有激烈反传统的一面」等加以回应。
去年六月,中共拟定「三十五号文件」的法规,将依据海关违规的纪录及出口规模的大小,将企业分类管理,列为ABCD等级,被列为B级若干产业须在进口原物料时缴纳百分之四、五十的保证金,这使东莞的台商大为恐慌,根据东莞台协的统计,百分之八十的台商将被列名为B级产业,此事余波荡漾,对台商投资的影响如何还未可知。
中国是个男性主导的社会,女人往往被视为附属的地位,对于这样的不公平,做为一个端正的男人更应该爱护、尊重女性,而体贴的心态从一些小动作中就可以表现出来,比如看到女性朋友有头发掉到肩膀上,你就应该轻轻地帮她捻起来,丢掉、或放到自己的口袋里,这样的动作若是发自内心的诚恳,男性的魅力就会显现出来。
「教改的细节或许要再斟酌,但教改的大方向——弹性化、多元化和国际化已经非常明确,」杨朝祥举例,在因应全球化竞争的趋势下,九十学年度开始,英文教学将向下延伸至小学五、六年级;而展望二十一世纪,职业流动性的加速及高龄化是两大特征,因此教育部积极推动「终身学习」的观念,各县市也纷纷成立社区大学。
「人类是要求纪念的动物,他希望被纪念,也希望纪念,」负责设计人权纪念碑的台南艺术学院校长汉宝德,曾为文阐述建筑纪念性的重要,他指出,人类自古以来即藉着各种建筑,以依附情感,凝聚记忆,无论悲喜,「我们都有凭吊往古的感情,纪念是一种联系,把不同的时间连起来,使我们的情绪随着遗物,做着超时空的荡漾。」
担任宋楚瑜竞选幕僚的政治大学中山人文社会科学研究所教授邵宗海就表示,虽然宋楚瑜一再强调选后不会另行组党,但支持它的政治势力却也必须有所整合,在新党失去「反李」目标的情形下,与宋楚瑜支持势力成立一个新政党可能性增高,至此新党不是名存实亡,便是更名重起炉灶,台湾政坛局势仍是三分天下的格局。
回忆八九年前,纽西兰刚开放移民,中国人不多,很少人知道华夏协会这个单位,举办活动时邀请政府官员经常是困难重重,当愈来愈多的亚洲移民来此,许多议员为争取选票,开始积极参与华社活动,更由于华夏协会多年来参与纽西兰公益,出钱出力,更得到此间政府的重视,能有这番成果,可以说是台湾移民的努力换取来的。
「我的小时候>吵闹任性的时候>我的外婆总会唱歌哄我>夏天的午后>老老的歌安慰我>那首歌好像这样唱的>天黑黑>欲落雨>天黑黑......是否成人世界的背后总有残缺>我走在每天必须面对的分岔路......好孤独>天黑的时候>我又想起那首歌>突然期待下起安静的雨>原来外婆的道理早就唱给我听>下起雨>也要勇敢前进......」
「台湾八点档连续剧总是打打杀杀,连爱情剧也你刮我一记耳光、我吼你一句地,实在不适合小孩子观赏」,河河的监护人——姑姑崔梅兰说,但小孩以想学台语为理由,央求每天就看这一小时的电视,让从小到大一向有台语不灵光「切身之痛」的崔梅兰难以拒绝,但哪知验收小孩台语学习成果时,却让她受到莫大的震惊。
他常以自己最佩服的日本速食餐饮巨擘吉野家为例,三年前过世的吉野家前社长松田瑞穗,早在一九八○年代美日贸易逆差大幅增加时,就判断美国必然会逼迫日本开放牛肉市场,为了抢夺先机,他在美国买下牧场养牛,不料牛肉市场开放一事因为日本农民团体的强力阻挠而一再延迟,使得吉野家苦熬多年,一度濒临破产。
「现在立院要通过重大法案都得透过政党协商,单靠国民党动员想闯关的情形,在『少数总统』的带领下将更不可能,」张俊宏分析立院政治生态表示,目前正在立院研议的「党产信托」可能使得立委在政党获得的资金支持减少,国民党立委可能更以自我为考量,党的力量将更难控制,连战也会面临党意无法贯彻的考验。
每年六月五日是世界环保日,这是为纪念联合国于一九七二年六月五日首度在瑞典斯德哥尔摩召开的世界环保会议;澳洲环保署在一九七六年第一次为世界环保日撰文呼吁,文中即明示环保目标在:「维持一个空气适合呼吸、水质适合饮用及土地适合种植的世界」,希望大家共同以此为目标,随时顺手快快乐乐的做环保!
若陈水扁当选将是典型的政党轮替,民进党籍立委张俊宏表示,台湾的民主化在李登辉执政期间可以说是宁静、和平达成,但是过程中却也产生了台湾民主挥之不去的梦魇:国民党黑金政治长期为人诟病,民进党没有执政经验,在监督上也难克尽其功,长期下来的结果,造就了一个营养过剩的执政党,与营养不良的反对党。
「初生之犊不畏虎」,新政府外交动作较之以往,显得更为积极,与国际互动更为频繁,今年六月,外交部长田弘茂出访我欧洲邦交国马其顿与教廷巩固邦交;八月中旬,陈水扁总统前往中美洲与非洲六个邦交国访问,成果丰硕;九月初,田部长再度访欧,而副总统吕秀莲则于九月底继陈总统之后再赴中南美,往访中美邦交国。
「台北是个典型的移民城市,本质上是一群『乌合之众』在此赚食,彼此既没有共同的回忆,也缺乏联系感情的网络,」「专业者都市改革组织」理事长、淡江大学建筑系副教授曾旭正指出,他在数年前曾做过一次调查,发现「世居于此」的台北人少得可怜,仅占台北人口的五分之一,其他的五分之四,都是从外地移入的。
「顺益台湾原住民博物馆」座落在台北外双溪的盈盈山色中,博物馆左侧是一排原住民的图腾,右侧是竹幕围着的活动用广场,博物馆建筑的外观则像似戴着头盔、手拿长刀、蹲坐着的原住民武士,而建筑的装饰也融合了原住民建筑的特色:正中间的梁柱是雕刻精致的排湾族图腾,两侧则采用排湾族石板屋的建筑形制。
「我在一个号称地方派系、黑金政治最严重的县分,我在地层下陷高达三米多、向下沉沦的地方,却被高反差的对比感动得放慢了脚步,」台湾大学社会学研究所博士班学生杨弘任一年前来到林边,以林边的社区改造做为他的论文研究题目,他说,光是看到带动社区改造的主要成员把成就归功于其他人,就很令人动容。
他表示,宋楚瑜的相关帐户,除已公开的儿子宋镇远与妻妹陈碧云的帐户外,另有多个户头;宋家相关帐户,除立委杨吉雄检举的两笔资金一亿四千万与四亿七千万元之外,其余秘密帐户金额较大者,高达三亿多;在立委郑宝清追问之下,邱正雄也默认,宋家帐户资金已超过十亿,但基于税捐稽征法规定,调查细节无法公开。
内政部营建署署长黄南渊解释,当初南科地点的选定是由国科会负责,由于台南县提供的用地为台糖所有,取得容易,并未慎重考虑水资源问题,只是协调水利单位兴建供水与排水系统,去年六月梅雨季一连十几天的豪雨,南科容易淹水的缺点因而暴露出来后,行政院长萧万长才紧急指示,拨款十八亿元整治南科水患。
香港子弟小学与外商子弟学校都在深圳,离东莞有一两个钟头,而许多东莞台商仍「希望每天看到孩子」,因此从前年二月开始,一些东莞台商又筹资在厚街镇创办「小牛津」双语学校,招收从三岁到国小五年级的学生,有些台商像徐沆的小孩便从深圳转回,也有些台商从大陆一般学校转进来,目前学生已有两百人。
除了经济压力外,对掌管家务的主妇来说,过年也要遭受忙得不可开交的劳务压力,早年从腊八以后就要开始马不停蹄的忙碌——清扫、做年糕、办年货、制新衣,还要拜天地、祭灶迎神、拜祖先、拜四方神明......等等,如今虽然可以简化,但要置办一桌可以喂饱全家人的年夜饭,仍是对烹饪能力和体力的大挑战。
同样持审慎乐观态度的是香港信报总编辑邱翔钟,他也认为两岸局势整体而言情况未变,不过他要台湾注意几个变数的存在:第一是民族主义怪兽,江泽民想连任,想建立功名,是否会利用民族主义;二是中共军方希藉台湾问题增加其在内部的影响力;三是台湾自乱阵脚,给中共可乘之机;四是美国对台湾的支持摇摆。
「高科技讲究创意,一个天马行空、突破窠臼的新点子可以开创一片全新的产业天地;然而在创意的背后,一方面需要大量的金钱人力投入基础研发,在实验室里不眠不休地寻求突破性的科技成果,一方面要有专业的投资管理者,将这些创意付诸实现、化为利润,」负责国内科技政策的行政院政务委员杨世缄指出。
「过去政府所犯的错误,可以理解,可以宽恕,但绝不可以忘记。一旦忘记,有一天,它会再来,来到我们自己或我们孩子们的身上。掩饰、逃避、曲解历史,只会使过错不断重覆,」柏杨说,这个纪念碑就是向世界宣告:台湾长达五十年的白色恐怖过去了,不会再重蹈历史的覆辙;展望未来,是一个母亲不再流泪的时代。
其次,九六年的台海危机结束后,美国改变对两岸的政策,一方面加强与中共的交往政策,随着两国元首的互访,建立紧密的战略伙伴关系,强化两国的互信机制与交往层面;另一方面则是鼓励台湾与中共接触、谈判,我方海基会董事长辜振甫的上海「融冰之旅」,重开两会高层的接触,也正是此种和解气氛下的产物。
陈水扁总统也亲自参加纪念碑周年庆活动,以表达承袭旧李政权、并代表新政府对受难者的歉意与关怀,他表示,会遵守「世界人权宣言」、「公民与政治权利国际公约」,以及维也纳世界人权会议的宣言和行动纲领,让台湾重新纳入世界人权体系,并敦请立法院通过将国际人权法典国内化,成为台湾人权法典。
由于两岸交流越来越频繁,近年来两岸三地流行以协拍,或单独聘任技术人才的方式拍摄连续剧,如杨佩佩的武侠剧就是台湾编剧、演员,加上香港的导演、服装设计,及大陆外景、技术人员,在技术的表现上非常精致,琼瑶的爱情剧亦是如此,但这些人来自的文化不同,也会有所局限,加上政治的考量,变数更大。
得到一千万辅导金拍摄《国道封闭》的导演何平为文指出,全世界的电影产业都禁不起美国好莱坞旋风的吹袭,他担心三十年、一百年后台湾民众可能只知道麦当劳、可口可乐、铁达尼号,而没有机会认识自己的族群、祖先的思考和情感,所以纳税人出钱的电影辅导金该有长远而宽阔的视野,鼓励文化创作。
这回,马修和工作人员除了带着全套的收音设备到澎湖风柜、鲸鱼洞、花莲河口收录风声、海浪、溪流等自然声音,以及平埔噶玛兰族人的歌唱外,他还到澎湖鼎湾监狱写作班为受刑人演唱、又到澎湖国小为小朋友唱歌,整个音乐制作过程充满了自然、轻松和真诚的关怀,这也正是他音乐中一贯传达的理念。
傅慰孤指出,台湾自制的天弓、天剑也有防御的能力与效果,但纯防御是不够的,防御即使能达到百分之九十九,但只要有百分之一的漏失,就可能全盘皆输,所以建立攻击性的防御系统较具吓阻作用,台湾自制的雄风、天剑、天弓飞弹具有视距外的攻击能力,可以持续研发,提升御敌能力,列为科技发展的重点。
业者崔梅芬就指出,在开放初期,购买行动电话的人以工作需要者居多,所以当时的广告多以上班族为主角,陈述行动电话为工作所带来的便利性,如台湾大哥大西装革履、稳健庄重的业务经理「到香港我会全程开机」广告、泛亚电信业务员老鸟带菜鸟广告,都因强调行动电话为工作所带来的便利,回响热烈。
去年十二月,副总统连战在三军大学主办的《跨世纪国家安全与军事战略》研讨会中,以「新世纪的国防战略与建设」为题的演讲中宣示,台湾将发展「远程飞弹」以反制中共的军事威胁,战略构想也将从「防卫固守、有效吓阻」,改为「积极防御、有效吓阻」,新一代兵力的整建将以「攻势防御」为原则。
对桧木,千禧年将是个重要的关键年,行政院已编列公务预算,让退辅会不需再砍树维持生计,也通过桧木国家公园方案;但是所谓的生态旅游,也已成为桧木生存的沉重压力;为照顾栖兰当地泰雅族原住民生活,桧木国家公园的成立,更需要放置在如何兼顾保护森林及维持永续观光、原住民生计的模式中思考。
从北极边上的加拿大育空区白马城到太平洋西隅小岛台湾,马修.连恩作梦也想不到,他的第一张双白金CD是在台湾创下的;他更没想到,有一天他会为台湾作音乐,里面有台湾的风声、鸟声、流水声,还有中国古老的乐器——古筝、梆笛、唢呐,流传千年的南管、北管吟唱,和台湾原住民如天籁般的嘹亮歌声。
民国八十五年三月,我国举行第一次总统直接民选,彼岸的中共政权进行了一连串的对台飞弹试射演习,虽然事后证实,中共所发射的M族飞弹并未装载高爆弹头,或任何足以造成重大伤亡的核、生、化弹头,却造成了台湾股市、汇市和房地产的崩跌,也引起另一波自一九七九年初与美断交之后最大的移民潮。
谈到电影资源太少的问题时,他提及,教育部、文建会、新闻局以往编预算都是「率如旧章」,但其实行政院有些预算是看计画书的,他从来没听过电影处有什么企画案,如果电影处肯用心多拟一些有说服力的计画案,他和许多关心文化的立委都会帮忙向主计处争取经费,文化事业本来就该「大家一起来」。
国大要不要改选、加上两党虚级化国大的政策一度被认为是担心亲民党坐大,如此各界针对国大存废的吵嚷历经半个多月,最后新成立的亲民党国大党团也同意虚级化国大,四月八日国大会议开议,开始了近年来的第六次修宪,减少国代总额、冻结国大职权等「自废武功」条例,成为此次修宪的主要议题。
当选的陈水扁在以「台湾站起来——迎接向上提升的新时代」为题的就职演说中,就政党轮替、民主改革、社会改造、全民政府、及清流共治、政府再造、绿色矽岛、治安改善、环境保护、教育文化、九二一灾后重建等内政议题,宣示新政府改革的决心,并在各界关注的两岸议题上提出「五不」原则。
成立已经十六年的「台北健身院」老板陈丁印表示,健身风潮影响所及确实为健身者带来便利,「十几年前健身设备并不先进,健身者得拿各式各样的铁片与杠铃,很辛苦才达到有限的效果,现在健身器材日新月异,每一块肌肉都有特别的设备可以练,」他说,但这也就够了,太多无用的设备反而是一种浪费。
「整项计划必须注意的是,台商可能对当地政府的获利评估不足,」他说,目前外商比帛琉政府积极,但因为帛琉人口不多,不需要大量的就业市场,加上大量外劳引进可能对当地社会产生冲击,帛琉政府也将面临经济开发与环境保护的两难,「帛琉政府同意该计划的条件并不一定像台商所想的那么乐观。」
同理,神圣不可侵犯的麦当劳「金色双拱门」商标谁不会画?永保明亮欢乐的店面设计和促销手法也未必有多大学问,然而当这么简单的商品融合了专利注册、品牌实力,以及严格的管理品质后,竟可以吃遍全世界,让全球二万多家加盟店替它壮大事业版图,还无条件地永远奉上百分之五营业额做为服务费!
「因为原住民文化是『活着』的文化,不是有限的古文物就可以说明清楚的,所以有别于一般博物馆只展出历史文物,顺益博物馆将现代原住民创作者的工艺装置品、仿古复制品、与现代原住民艺术品三种『新制品』与古文物并存,」针对顺益博物馆的展示方式,国立自然科学博物馆副研究员许功明说。
许多人将第三波战争视为未来台湾面对中共武力威胁时,一个扭转局势的契机,确实台湾基于电子产业的发达,在这方面有先天上优势,国军目前正积极研拟建构资讯战的能力,可望与民间业者合作,借重企业界的电脑长才,共同部署电子防卫网,这是未来我国可以依靠己力,较不受军购所左右的发展关键。
曾任海基会副秘书长、与中共打过交道的石齐平认为,民进党过去对整个大陆都因「意识型态」采取排斥态度,现在阿扁虽已调整基调为「不改国号、不台独、两国论不入宪」,并借重大陆相当尊敬的李远哲之清望,为其两岸政策解套,中共也回到「听其言、观其行」的务实态度,但双方究竟缺乏互信。
「这不是我对音乐、文化有什么偏爱,而是在唱片界接触了许多平剧、南管北管等,觉得这些东西很有教育性,应该要保存,」身为日据时代最后一届台北工专电机科毕业生,叶进泰有着老技术人平实、不唱高调的作风,甚至迄今他还在为当年没有录影设备、不能连民歌史料的影像一起保存而深觉惋惜。
法国世界报的资深电影记者尚米歇.弗赫东表示,近年得奖的台湾电影是「外好莱坞电影」中最杰出的一支,他从台湾电影中看到创作的生命力,侯孝贤与蔡明亮风格虽不同,但电影中丰富的语言、深刻的人性探索和敏锐的生活观察都能带给观众普世性的悸动,引领观众自然地走进其影片中的人文度向。
然而,第一次写报导文学就「迷迷糊糊」得奖,让邓相扬倍感压力,「不是我写的好,是故事本身太精彩感人,」邓相扬说,花十余年时间的调查累积、在五个晚上写成近两万字的故事,写完后拿给好友、也是报导文学常胜军的文化工作者廖嘉展看,他看了五分钟,立即说:「黑马!」没想到竟被好友说中了。
「不同于美国消费者事先剪下折扣券并做好分类,台湾民众比较是冲动性购买,不是计画式购买,很少人会列出购物名单,」台湾大学心理系教授庄仲仁说,现场看到、闻到、摸到这么多商品等感官刺激,都会刺激买气;此外,岛屿空间小,人与人互动太快、太密切,喜欢比来比去,看到别人买什么也会跟进。
这支去年到美国加州与德州接受三个月专训的搜救队,经过长时间的飞行转机,一到萨国,立即在萨国救灾指挥中心安排下,前往受灾最严重的科林纳斯,运用生命侦测器和影像探测器来搜索生还者的踪迹,接着进行挖掘及破坏搜救,在无任何发现后,推土机和怪手已经进驻科林纳斯清理收拾罹难者遗体。
展示厅正中央的台湾地形模型,进一步显示出台湾原住民各族在台湾岛上的分布状况,除了位于北部山地的泰雅、赛夏,中部山地的布农、邹族,南部山地的排湾、鲁凯,台东平原的卑南,东海岸的阿美,兰屿的雅美等原住民九族正确位置之外,业已消失的西部平原平埔各族的活动范围亦可在模型中找到。
一方面,透湿防水布种的市场尚未成熟,过多业者一窝蜂投入,马上把市场打坏了;另一方面,国内业者至今仍缺乏「专一机台」的观念,为了怕把鸡蛋放在一个篮子里,许多业者都习惯接什么单就做什么,于是今天作防水布加工,明天作帐篷布,下个月又改做皮包,产品很杂,生产条件又变来变去,品管不易。
二、「促进民间参与公共建设法」,包括新市镇开发、重大工商业及科技设施等公共建设,将可由民间机构规划兴建、营运,再移转给政府,除多项免税优惠外,新法将协助民间投资者大幅突破现有的法令投资新土地,甚至比照公权力办理区段征收,投资重大交通建设将可发行新股、公司债来筹集资金。
透过他的努力,中国考古学逐渐成为理论与实务扎实的一门世界级学术,尤其他的研究显示,中国古文明的起源并不限于黄河一地,而是多民族、多语言、多文化,如满天繁星似地开放在锦绣大地上,推翻了中国民族「一元论」与「东方专制主义」的西式论点,大幅扭转了世人对古老中国的成见与偏见。
「台湾电影的许多作者似乎相当排斥在电影中诉说一个起承转合清楚的故事,更别提表面或内心的戏剧张力和冲突,」影评人王玮举例,侯孝贤的《南国再见,南国》每一场戏、每一个事件、每一个镜头,都要静静地拍上好一段,才开始进入戏剧内容;而蔡明亮的《河流》也是「叙事乏味的典型代表。」
「没有想到这么受欢迎,是风潮从未碰到的,」杨锦聪也觉得颇为意外,「一发片就卖了五千张,而以前唱片回函中大概只会写『喜欢』、『不喜欢』、『还好』等几个字,这次收到的回函很多都写了一大堆,甚至有人说『这是我一生听过最好听的音乐』、『每天不听它就睡不着』,真的很令人感动。」
「半夜,我们被嘈杂的喧嚷声吵醒,点名的声音此起彼落,被叫到的便收拾行李,然后被带到广场,尔后再两个人成一对的被扣上手铐,再每十个人成一串地腰际被一条麻绳捆绑着连系。......快天亮时到达了基隆码头。每个人分发了三个发霉的面包,便被赶上了在港内生火待发的战车登陆艇的底舱里。」
中国的青铜器一向缺少大型的人像铸造,实际上,在佛教艺术带入佛像雕刻之前,除了西安出土的兵马俑,中国历来少有真人等大的人像塑造,不论皇帝或大臣,也不曾有替自己塑像留世的传统,如今早了兵马俑约一千年的三星堆却一下子出土了将近八十个人头像及面具与真人等高的大铜人等各式人像。
「羊毛出在羊身上,政府角色越重,就需要越多的资源,」中华经济研究院研究员吴惠林说,就经济学者的立场来说,他一贯主张自由经济,认为政府政策不需太过锦上添花,例如多年来大力辅导高科技产业,导致产业结构不平衡;股市更是明显,从证管会、财政部,到成立安定基金,到处都看得到政府影子。
看着八里街上此起彼落的大厦,林一宏想起急速变化的八里,不少八里人的确因为市地重划怀抱发财的希望,可是土地升值不见得有人买,盖了大厦不一定有人住,更糟的是,人际关系因为数不清的利益产生冲突,「我并不反对发展,可是,发展不一定代表进步,这么剧烈的变化,八里乡民是不是承受的起?」
谈起光纤、网路,老先生头头是道,每次去日本,叶进泰最高兴的就是带回各类有关新科技、新经济的日文书,像第三代大哥大、掌上型视讯产品等,「看到书里面的构想,就用生意人的眼光想想制造有没有困难?销路会不会好?」叶进泰不仅拥有一屋子日本书,同时每天阅读日文的电波新闻与经济新闻。
随着台湾人开发脚步往山林延伸,百步蛇更被节节逼退,直到民国七十八年,农委会将之列入保育类动物名录,在文建会二十三种珍贵文化资产名单中,百步蛇更是唯一上榜的蛇类,民间消费百步蛇的风气也才逐渐萎缩,民国八十八年,开发毒蛇血清的卫生署疾病管制局申请捕捉的百步蛇也降到三十只。
张汉文表示,从去年以来中共种种相关贸易法规的修订都可看出中共一方面要对没有竞争力的国营企业进行「贸易保护」,一方面又要藉着法规的修订,整顿产业,想要从技术层次不高的加工贸易转型成高技术企业,「这里头还因为大陆国营企业在游说运作,为自己的生存权向政府施压,」叶宏灯说。
中研院院长李远哲曾在八十七年行政院科技会议上表示,国内英语被当成「学科」而非「工具」来教学,导致留学生无法在规定时间内看完教授指定的外文书;台积电董事长张忠谋呼应说,比较香港和新加坡,我国中学以上毕业生的英文运用能力有所不足,影响国人对资讯的吸收,也阻碍了产业升级。
「得到一千万元辅导金,说不高兴是假的,因为没有辅导金更找不到资金,得到辅导金至少还有声势,」写过《南京一九三七》电影剧本,在影视界幕後工作二十多年,首次执导演筒的洪维健说,辅导金竞争相当激烈,去年三十七个企画案争取六部辅助一千万的名额,能够入选,等于要打败三十多个敌人。
曾经担任松山高中、大直高中等校戏剧社指导老师的交互蹲跳剧团团长刘欣怡记得,她小时候在台南乡下的老家,很喜欢呼朋引伴在家里附近到处探险,有时则在巷子口玩情境剧场,杂货铺和电线杆就是舞台上的布景道具;很多人也都有儿时和同伴自导自演各种「黄梅调」、「武侠剧」等的记忆。
「我们家从小比较贫困,父亲为了培养我们,受了不少委屈,他认为儿女长大后,却没有让他得到应有的回报,所以他觉得很不甘心;可是,他没想到,我们在这样的环境下长大,也吃了不少苦、受过同样的委屈,像姊姊就必须半工半读去赚学费,我们也有发泄的需要,所以双方就爆发冲突了!」小野指出。
新政府上任之后,我便对我国的邦交国、非邦交国之外,外交部有所接触、与国际社会经常互动的社团组织进行了解,发现世盟这个国际组织结构完整严谨,世界各国几乎都有分会,并且是联合国公共资讯部门的成员之一,每年都参加联合国NGO年会,今年也准备参加千禧年的联合国非政府组织大会。
「台北的政经地位、新竹科学园区的繁荣,加上桃园国际机场落成及北二高通车,使得台北到新竹连成了一条带状的『高科技走廊』,」夏铸九指出,走廊跨海延伸,向东与美国矽谷的高科技发源地挂勾、向西与大陆珠江和长江三角洲等制造基地相连,位于中心的台北,是其中不可取代的枢纽环节。
依据国民大会所通过的延任案,原定明年三月十八日与总统选举一并举行之国代选举将停办,配合立委改选,本届国代任期延长至第四届立委任满之日,即民国九十一年六月底,而国代总额也将从第四届起改为三百人,第五届减半为一百五十人,产生方式以立委各党派候选人得票比例分配当选名额。
然而,「其实我国每年援外资金十分有限,目前联合国要求OECD国家的援外金额应占GNP的百分之○.七,虽然大部分国家还不到这个标准,却也都维持在百分之○.二以上,而我国目前却仅占百分之○.一左右!」胡志强说,既然援外是国际社会成员的责任,我国将有限资源拿来帮助邦交国更是理所当然。
《女神一九六七》有一场小女主角和妈妈在车里遇到飓风的戏,工作人员打完灯,准备拍摄这场风沙狂飞、黑天暗地的戏,小女孩竟说肚子饿了要休息,「罗卓瑶知道她不是真的肚子饿,只是第一次拍戏,有时无法专心,于是不准,当场澳洲籍副导演瞪大眼睛、非常惊讶,好像她是虐待儿童的巫婆。」
这次随马修来台采访的加拿大「育空新闻」资深记者莫理察说:「马修在育空很受重视,但在北美的知名度并不算高,主要因为北美的音乐工业已十分成熟,分门别类很清楚,而马修的音乐却很难归类,因此不易纳入主流音乐机制大力促销;相对的,他在台湾的成功完全是自发性的,因此更为珍贵。」
《驯鹿宣言》里一系列「映照过往的明镜」、「会合」、「繁殖地」、「小鹿挽歌」诉说着这块驯鹿天堂,以及当地傍驯鹿而居数千年的古老哥威迅原住民的悲凄恐惧,对照着油污遍地、烈焰熏天的石油厂,马修代表这些无言的生灵质问:就为了不确定的两百天,人类要毁掉亘古以来的无数生命?
民国七十九年,刘欣怡还是嘉南药专学生时,就曾和同学到台北参加公共电视全国大专短剧竞赛,结果在强敌环伺之下,一举夺得冠军以及最佳导演和最佳女演员等奖项,「虽然我不是科班出身,但从此以后,我好像得到了进入戏剧领域的通行证,」刘欣怡深深觉得,有必要为青少年多办些戏剧活动。
大隘社专案秘书李杰颖从十月起就常驻在石冈仔工作站,他指出,乡亲报对灾区而言十分重要,一来可以凝聚共识,让灾民知道,他们面临的问题不是个别的问题,而是集体性的问题;其次,灾民需要外界的讯息,灾区在其他媒体转移注意力后,也需要对外发声的管道,灾区乡亲报正可以发挥这些功能。
毫无疑问,今年十一月九到十四日在桃园大溪鸿禧球场举行的约翰走路杯高球菁英慈善赛,是历来台湾规模最大的一场高球盛宴,除世界排名第一的高球选手老虎.伍兹外,主办的香港大联合酒业集团还邀请英国球王佛度、南非艾尔斯、斐济黑珍珠维杰辛等世界知名的好手共一百二十余位参加。
三大洲影展主席阿蓝.贾拉都则以形式与内容来分析台湾电影的出色之处,他认为电影的故事及主题所呈现的内容虽然十分个人、具地域性,但这些导演掌握的叙事形式却是如此清晰开阔,让生长在不同文化中的观众能从容体会影片里丰富的生命意涵与人文精神,在在见证了导演的才华与功力。
这篇深受鲁迅《阿Q正传》影响的小说中,从小说本身看不出主角憨钦仔确切的年岁,不过因为喇叭扩音机的普遍,而使得憨钦仔的本业——打锣宣传——冷清没落,连带地憨钦仔的社会地位与生计资源大幅下降,此一事实就让憨钦仔不折不扣成为一个老时代挣扎过渡来不了新现实里的角色了。
二十世纪末,全球竞争的大势已经底定,为了善用台湾一贯面向海外、且在亚太地区拥有丰沛华商人脉的优势,行政院在民国八十年代初期推出「亚太营运中心」政策,希望台湾能和香港、新加坡一样,成为制造、运输、金融、媒体、电信等各领域的区域性营运及转运中心,吸引外商前来投资。
早期原住民便以骨针、橘刺,或其他工具在苎麻织布上刺绣,但当棉布传入之后,原住民便以铁针为缝制工具,依布底的组织结构在纵线、横线上展现出十字绣、缎面绣、直线绣、钉链绣等精致刺绣技巧,除雅美、泰雅、赛夏三族不见刺绣品之外,排湾、鲁凯二族的妇女几乎随手不离刺绣工作。
「文官本地化、法律本地化、官方语言中文化」的「三化」问题是社会讨论焦点,许多人担心,将要负起重任的文官团队接棒太晚,政府团队太过年轻——根据公职司的统计,澳门政府官员百分之六十五的比例在四十岁以下——做事或行政经验稍嫌不足,无法妥善处理澳门政权转移后的政务。
虽然黄春明在〈自序〉里特别对台湾当前老人问题沈重感慨,还特别以《蝤山节考》里将老人送入山里自生自灭的作法,来比对台湾现今对老人的残酷;虽然黄春明也在〈自序〉里提及自己也开始步入老年的背景,很容易让我们错觉以为黄春明看待老人的眼光视野,是一项新的发展新的开拓。
但是代表行政院的台湾大学教授许宗力表示,解释文指出行政院有程序瑕疵,但未提及违宪或违法;大法官认为行政院可以向立法院报告以补行程序、或协商解决纷争,但以目前执政党的反核立场,未必能达成共识,因此倒阁并解散立法院进行改选,让核四议题重新接受民意检验,未必不是好事。
东吴大学社会系教授高宣扬指出,我们很难去定义一个博物馆应该要具备怎样的功能才有意义,就文化再生产的角度来看,只要观者在参观的过程中得到了启发,就达到了展列的目的,但当博物馆不只是陈列馆,也从事研究、教育的工作时,它可能就必须更具有研究者与教育者该有的专业素养。
诚如内阁中反核色彩鲜明的经建会主委陈博志于十四日的发言,他过去曾以台湾居住稠密程度、核能技术与经济发展的程度进行风险评估,认为台湾不值得冒此风险,但既然从民调看来,多数人因为经济考量认为现阶段仍应兴建核四,他只能希望工程品质严谨,核电厂永远不会发生任何事故。
「最可恨的是,事过之后,迫害者还要以宽恕为名,毁灭证据,企图让人遗忘,」施明德表示,为了不让世人遗忘暴行,自二次大战以来,世界各地都纷纷树立了纪念碑,像记录德国迫害屠杀犹太人的集中营、记取美国投掷原子弹之害的日本广岛和平纪念公园、美国悼念越战伤亡战士的纪念碑等。
王勇铎九○年到马来西亚考察准备设厂,但他发现,马来西亚的人口比大陆少得多,工资是大陆的两倍,语言不通,生活习惯不同,交通道路条件也未必好,他在与大陆的投资条件比较后,选择到大陆设厂,他的工厂主要生产印刷电路板,十年来员工从二、三十名扩充到两千名,现在还准备再扩厂。
二○○○年的台湾,经济产业升级的压力迫在眉睫,急欲走向国际岛的同时,却又在关键因素的两岸关系上未有显著进展,虽然加入世界贸易组织WTO势必又将使台海局势有一番新的格局,但是处在冲突与和平的暧昧关系中,只有思考经济、外交、军事的有效整体大政策,才是台湾的必然之路。
「我们在这里除了上课,接受思想改造,也要做工,像整理环境、建筑房舍,和养猪、种菜,」「台北市白色恐怖案件平反促进会」秘书长施显华说,他最深的记忆就是当时营区四周还没有围墙,队员们奉令到海边捡拾岩石,筑出一道碉堡围墙,「等于是我们自己用双手筑墙,把自己监禁起来。」
五月的「新闻周刊」以《星际大战》为封面故事,分析导演乔治鲁卡斯在影片未上映前滴水不漏的行销策略,如细心「控制」媒体曝光,不让各杂志刊出时间撞期,大量授权商品玩具,从乐高、电玩、脚踏车安全帽到速食连锁店等,不但让他赚进了大笔授权金,还将影迷期待心理炒到最高点。
时值世纪交替,人心思变之际,台湾将在三月中旬选出带领国家迎向新世纪的总统,然而这次选举除了关系着国家未来的走向,还包含了一项在选战中鲜少被提及的隐晦意义:连战、陈水扁、宋楚瑜三组竞选人马势均力敌的选战态势,使得选后台湾政党势力与政治生态的重组几乎成为必然。
在政府机构上班的王宏道(化名),去年也赶搭电信、网路热潮,以每股十三元的价格,贷款买了八十张台湾固网的未上市股条,之后每股跌到十一元左右,王宏道还安慰自己,「没卖就不算赔」;没想到新政府上台后,大力取缔非法交易的固网股条,这下子上百万的资金惨遭冻结,只能急得跳脚。
当板块挤压,宝岛持续往上隆升,河川下切,崩塌地周而复始出现,战斗力旺盛的桧木种子把握良机,在万物退避的恶地上安身立命,逐渐成长为巨木林;恶地渐次复原,招来物种,连带守护了下游,使之成为可居可耕之地,「桧木成林代表滚动山河稳定化的过程,桧木即土地自然复健的活神仙。」
画面上是女主角张曼玉背着捡来的床垫,骑着一部破脚踏车,回到她那破旧的公寓,「当初历经千辛万苦离开中国时,她绝对没有想到这会是她在美国过的生活,二十岁那年看这部电影觉得煽情,二十五岁以后来到北美,听到看到一些故事,却开始觉得电影里许多情节,写实得不能再写实了。」
一九九四年帛琉正式独立后,国内曾有诈骗集团在九五、九六年台海危机谣言四起时,宣传一波帛琉房地产的投资,虽然造成许多投资人血本无归,但也阴错阳差地吸引更多台商与国内旅行社注意到该地的商机,「帛琉中华联谊会」会长石滨芳就是当时到帛琉考察房地产投资的台商之一。
为此,台北市都发局从前年开始,推出了「社区规划师」制度,由市府遴选市民及专业团体担任义工,这些义工不仅要接受社区民众的咨询和建议、和里长沟通,有了具体计画后,还可以向市府申请经费补助、付诸实行,目的是希望藉着市民的自发与投入,来替台北塑造一个属于自己的面貌。
九月上旬,国民代表大会通过备受争议的「延任案」,国内舆论一片哗然,对主导此次修宪的朝野国代大加鞑伐,认为国大不顾民意、不尊重民主宪政体制,以修宪「自肥」,而朝野各党也对此次国大的修宪结果不以为然,力挺延任案过关的国大议长苏南成,随即遭到国民党开除党纪的处分。
去年中到今年初的本土型金融风暴,将许多台面下游走法律边缘的危险交易如超额贷款、公司董监事持股高比例质押等一一曝光,而前监察院长王作荣最近更公开指责台湾股市是「吃人市场」,显见金融经济的挑战才刚开始,其中的高困难度和高阻力,可能也是以往任何经济政策少见的。
每到年底社里的神父都要到美国募款,他就请神父帮他买回迪士尼公司拍的卡通片如《睡美人》、《白雪公主》等,他把一格格样片贴在墙上临摹,画成一张张的动画纸,从中领悟卡通原理,一秒应有多少格,一个走路的动作应有多少张,透过将影片还原现形,他学会了如何拍卡通、画卡通。
正如台湾年轻人一九八○年代后才有机会阅读巴金、鲁迅小说,五四在大陆学术界是热点,「因为它还有恢复本来面目的问题,」北京社科院研究员耿云志在四人帮垮台后,于近史所阅读胡适遗留大陆的大批书信、遗稿与日记,了解胡适与过去中共所批评的崇洋媚外、痛恨共产主义不同。
其中较受社会瞩目的案件如:台北县林口乡长蔡宗一、莺歌镇长许元和、林口乡民代表会副主席周业丰等人,利用废弃砖窑厂非法经营弃土场涉嫌贪渎;南投县长彭百显涉嫌工程弊端、图利案;新竹市长蔡仁坚涉嫌贪渎案;新竹市议会议长郑成光涉嫌侵占九二一赈灾款等案,都在侦查中。
「一开始谁也瞧不起谁,搞文字的说电视太肤浅,是给不想花脑筋的人看;搞电视的说,你们只是把文字放在电视上,我的媒体比较有影响力,」TVBS新闻部经理陈浩说,其实文字、影像的本质都是要有故事;不过,电视新闻被「科技」牵制的程度更大,「电视新闻如何传回来,永远是大问题。」
除了紧急措施,环保署的后续补救重点,将包括向行政院提出「重大海洋污染事件处理专案小组设置要点」及「海洋油污染紧急应变计划」等草案,与建置海洋污染防治法相关规定,并将向立法院提出年度追加预算,充实除污船、拦油索、除油剂、除污专用直升机等相关污染处理设备。
在他们的戏院里,除去官方印度语电影及本邦与邻邦的电影,更重要的是许多小戏院固定放着印度各邦的方言电影,这些方言电影常常是工业化潮流中大批离乡工作者一解乡愁的唯一途径,甚至有人每晚都会到戏院去看同一部母语电影,每天在固定的时候与剧中人哭、为剧中人笑......。
「台湾面对的不如说是后五四问题,」台大新闻所教授周阳山不同意台湾已超越五四,而认为台湾今天面对如何提升民主品质、如何解决科学主义带来的后遗症等等问题,与五四民主、科学精神在台湾的落实其实是同一病根,它致使台湾过度相信科学是真理,对西方思潮缺乏批判能力。
针对上述的原因,帛琉政府正尽力排除障碍中,观光局长JohnnyItaruKishigawa表示,新机场与许多相关的旅游设施,帛琉政府都在进行,我方提出的调低机场降落费以减低票价成本的方案,也在研议中,而帛琉也积极地在台湾设立「帛琉观光局驻华办事处」,透过宣传提高国人赴帛观光的兴趣。
「他们还活在『儿女奉养老人家也不过多一双筷子』的年代,好像不知道自己可能活到八十五岁,未来二十五年要吃要喝、要出国旅游,还要为庞大的医疗看护费预作准备,」陈筱梅不讳言,她曾怂恿父母把部份存款拿出来买点共同基金什么的,迄今没有成功,母女间还为此埋下了心结。
同样的,总部设在台中市的乡林建设董事长赖正镒也记得,十多年前台中市府大力进行市地重划时,地形方正、马路又宽又直的重划区内高楼鹊起,许多业者私下盼望的,也正是台中港直通大陆沿海,甚至引进大陆新兴的红色资本进入台中房市,让台中找到和亚太乃至国际接轨的新出路。
时下的台湾森林游乐区,全是过去的桧木林场,从阿里山铁路、到四大山脉里的绵长林道,目的都在将一段段园形巨木扁柏、红桧运送下山,「可以说与台湾林业相关的事情都是围绕在桧木身上发展出来的,」研究森林生态的静宜大学副教授杨国祯说,台湾林业史,正是一页桧木砍伐史。
这次好不容易《自由时报》老板林荣三愿意投资合作,一方面提升《自由时报》形象进军国际,一方面「为台湾讲话,」司马文武指出,国际上讨论两岸问题经常从美国、欧洲观点,而目前放眼世界各地的华人社会,只有台湾有充分新闻自由、空间来讨论台湾、中国问题,甚至亚洲问题。
针对海外学者指出五四人物的激进思潮强烈反应在「全盘反传统」上,八○年代,在改革开放后强调思想解放、器重五四启蒙思想的大陆,知名学者王元化曾为文指出「五四所面临的是在思想领域占统治地位达数千年之久的封建主义......因此,五四对它的反叛就得使出加倍的力气」。
由于民意的反弹声浪升高,两党中央均考虑祭出党纪,处罚此次未理会党意强行通过延任案的国代,国民党考纪会就在九月七号全员通过的情况下,迅速决定对国大议长苏南成处以「开除党籍」最严厉的处分,由于苏南成为不分区国代,开除党纪也使他同时失去国代与国大议长的职务。
「社区工作不能维持清高,尤其不能只在后面出声,一定要走在最前头;乡民看到老师、医生都来收垃圾,都有指标作用,」林仔边自然文史保育协会理事长、牙医师陈锦超说,有时他也很担心媒体报导往往将光芒集中在他身上,事实上有太多人一点一滴奉献,他只出了百分之一的力量。
博物馆方面也表示,在成立的初期,馆方确实错估了财物收益的形势,原先馆方认为顺益博物馆位在故宫博物院的斜对面,必然可以吸引到故宫参观的人潮,然而情势未如人意,故宫的人潮并未对顺益博物馆有太大的帮助,而相较与故宫五十元的门票,顺益的门票价已让许多人裹足不前。
在全世界媒体的聚焦下,风光华丽的澳门移交大典已然过去,闲步走在澳门繁华闹区,标明台湾小吃的「鼎泰丰」包子店、「快可立」奶茶,近年在台港闻名、几乎已成台人对澳门印象的玛嘉烈蛋挞店往来人声沸腾,看来生意都很不错,种种台澳之间的杆格,生意人眼中显然并不存在。
「除了因为民视刻意推动讲台语的『阳谋』正好符合潮流之外,时常穿插发生于现实生活的小故事与对白,让观众有十足的亲切感,是民视八点档成功的原因」,联合报资深影剧记者粘嫦钰分析,尤其近日所推出的《富贵在天》更可以看出,走写实都会生活的剧情,是观众欢迎的原因。
确实,自去年十二月二十九日中华民国与帛琉正式建交后,因为媒体的大量曝光,台湾赴帛琉的观光客人数今年元月比去年同期增加了一倍;今年三月,外交部长程建人率领一个包括政府官员、民间企业与大众媒体的代表团赴帛琉访问;四月初,帛琉观光局驻华办事处在台北正式成立。
过去台湾有能力购买时髦商品的多为大家族,乃以「有体有礼」为阶级的文化特征,但以经济优裕概况定义的中产阶级兴起时日尚短,尚未形成较固定的文化,于是「消费」成为最鲜明的指标,用以证明大家变富有了,也因此以消费为主的阶级文化,很容易便造成社会普遍的流行风潮。
「盖高楼还有提升国内建筑技术的使命感在里头,」张国祥豪气万千地说,像为提高八十五层大楼的「劲度」,减少大楼的摇晃感及用钢量,八五国际广场从地下一楼到六十楼,全采取八千磅水泥的「柱内灌浆」,经过两年多的研发,国内第一次采用的高性能的水泥就这样研发成功了。
事实上,为了避免直销商不当囤货来假造「灌水」业绩,或是自己当起大盘商赚取差价,卖不完再把货「倒」回公司等困扰,正规的传销公司都会在营业守则中载明如「百分之七十销货原则」之类的规定,要传销商将进货量的百分之七十去化完毕後,才能领取业绩奖金或是再补新货。
「灵活应变的『弹性』有助于中小企业在逆境中存活,然而却不利于产业升级时的精益求精,」力劝业者要「懂得割舍」的蔡秋雄,自己跳出来兢兢业业做了一年,是国内唯一一家替布厂做微多孔型透湿防水加工的专业业者,目前大量的订单还吃不下来,因此正准备在斗六筹设新厂。
但有关加入TMD的可能性,军事专业杂志「尖端科技」总编辑毕云皓指出,加入TMD将使台湾回到美国协防的状态,有如回复冷战时期,第一岛链再度形成,如此对积极由近海防御发展成远洋防御的中共来说,刺激太大,所以美国立场尚十分暧昧模糊,不排除台湾,也未明讲是否将台湾纳入。
文史班则是以「开讲」、「说古」的型态进行,乡民们彼此交换以前的故事,诉说着地图上没有的地名,乡土的记忆就这样被唤醒,「透过这样的交流、分享,大家会自觉,开始重视地方环境和生态的改变,」舒诗伟说,护溪活动和编印深度旅游导览手册也都是文史班衍伸出来的产物。
「原先根本没打算写完,但连载几次之后,网友开始热烈回应,压力就来了。后来我干脆先搁置自己的论文,快速地在一个多月内完成这部小说,」蔡智恒不讳言,由于网路上的创作十分直接,自己写作的形式、内容、进度多多少少都受到网友的影响,「虽然很多影响也是不自觉的」。
「原本乌鱼应该随着东北季风南下嘉南沿海产卵,但是这三年的暖冬,使得乌鱼游向了北部的宜兰湾,」而跟着海水温度改变而改变产卵地方的乌鱼,除了先是遭大陆渔船拦截,台湾渔民捕获不易,而游向宜兰湾孵出的小鱼苗,由于水温稍低、抚育条件较差,存活率恐怕也要大大减少。
这些叙述即构成林中斌近日出版之新书——《核霸:透视跨世纪中共战略武力》的主要内容,虽是一九八八年的旧作,但在今日阅读起来,却让读者有种恍然大悟的心情,原来中共的核武战略是如此地与中国战略传统文化相结合,反之,研究中共军事,不能忽略传统战略文化的影响力。
上任后第一件事就是邀请全省各县市主管文化业务的官员前来「开同学会」的台北市文化局长龙应台说,台北非常希望把自己的资源和经验与各县市分享,不管是国际性的文化活动、或台北市在文化政策上的一些新措施,她都一律发函请各县市参加,或将资料寄送给各县市参考。
首先登场的是十二月八日在台大法学院举办的「匪谍案研讨会」,由行政院不当审判补偿基金会针对孙立人与郭廷亮事件展开热烈讨论;接着九日在绿岛举行「人权纪念碑周年纪念活动」;随后十日上午则假台北宾馆举行人权婚礼;晚间于台北国际会议厅举办「感恩礼敬之夜」。
随着哈日风远道而来的招财猫,可没有因着景气萧条买气就唱衰,别说百货公司日本商品区、哈日饰品店定时将整批整批的招财猫销售一空,近来卖年货的地摊上,春联、灯笼等传统应景物品中,更少不了那么几只微笑招手的东瀛猫,在弥勒佛、大元宝旁,抢着对台湾顾客放送秋波。
「四一○教改」游行召集人、台大农化系教授张则周回忆,今天的教育政策重点——「教育松绑」、「小班小校」、「广设高中大学」都是当初的主要诉求,目的很简单,就是要把台湾的教育从中央集权式、填鸭式的升学压力中解放出来,让每一个孩子都能得到适情适性的发展。
成衣业出走,台湾「成衣王国」光环不再;然而从另一个角度观察,出走的台商遍布东南亚、大陆及拉丁美洲,实力依然庞大,他们沿承旧习,向台湾购买原料及半成品,使得纺织产业的中上游——纤维制造、纺纱、织布、染整,及服饰设计等,在台商支持下得以坚守台湾、继续茁壮。
「一笔订单不是知识,然而利用电脑的存档、连结与搜寻,可以将上万笔的订单串连起来,归纳出其中的规律和起伏,这就是知识了,」以网路资讯中心(IDC)为主要业务的安基资讯总经理张善政指出,从归纳中,不同地域客户的个别需求、季节变化、产品的市场接受度等都一目了然。
「如果健身中心除了运动之外也有休闲功能,就能养成会员的回游。现代都会生活紧张忙碌,可能会员这阵子忙,SPA、芳香疗法就能提供放松的机会,释放心灵能量;等休息够了,下次可能他又会开始运动,」唐雅君说,当「功课」与「礼物」平衡时,消费者进健身房的动机就会增强。
人权教育基金会执行长、阳明大学教授周碧瑟指出,基金会的董事长、执行长和十二位委员中,其实只有柏杨有政治受害经验,其余都是在文化、教育、法律和企业各界工作的人士,大家都是有鉴于台湾的人权教育还有待加强,才组织成立基金会,希望致力更基本的人权教育工作。
相反的,台商陆续移往东南亚後,多数业者仍保持向台湾买中间原料或机器设备的习惯,加上当地经济富裕後,也从台湾进口不少消费品,因此东南亚已是台湾的第四大外销市场,次於美国、大陆、和欧盟,占了去年台湾外销总额的百分之十二,其中一半是作为加工出口用的中间财。
两年前精省后,原属台湾省政府管辖的二十一县市,如今都直通中央;连同另一个直辖市高雄在内,全国处处可见民进党绿旗飘扬;加上今年以南部为票仓的民进党籍总统陈水扁上台,在中央与地方夹击下,仍高挂国民党蓝旗的台北市显然成为「刺眼的少数」,优势地位将大受冲击。
「有研究指出,人类的专业知识,在十九世纪时,大约每五十年增加一倍,到了二十世纪中叶,每十年增加一倍,现在则每三到五年增加一倍,」政大商学院院长吴思华指出,知识的爆炸性成长,是二十世纪最显著的特征,全球的政治、社会与经济结构,都在知识的威力横扫下全盘改写。
媳妇系列后,因为跟风,剧情走向千篇一律,乡土剧开始渐走下坡,但在山穷水尽之际,乡土剧走出过去的框架,以描绘长期社会演变的跨时代「大河剧型」出现,包容过去的乡土情节,随剧情推展更写实描绘现代都会生活,不但让乡土剧复活,也开拓了台语的新剧种——写实时装剧。
「许多创新只是比别人脑筋多转了一个弯,一旦揭穿谜底,要模仿并不困难,」张善政不讳言,在业界最有名的例子,就是某大企业要建构库存、文件管理等资讯处理系统时,往往会找许多家资讯公司去做简报,简报听多了,外行变内行,最后自己动手做,还以省钱的本事沾沾自喜呢。
「以日本为例,朝日新闻、读卖新闻发行量千万份,但只有一页分类广告,求职、转职者仰赖的是情报志,」李秉峄说,台湾的哈日风盛行,加上书籍销售通路也在改变,以前买书到书店,但现在便利商店的流通速度早已超越了传统书店,「大环境改变加上市场成熟,正是切入时机。」
长期研究台湾人心理的「张老师月刊」副总编辑庄慧秋分析这股消费热潮表示,重视人际关系的维系的确是台湾社会的一个特质:以工作的需要来看,台湾是以工商业为主的社会,工作上联系频繁;以生活习惯来看,台湾人常是随时「可以被找到」的开放状态,私领域的界线模糊。
就读于华夏工专电子工程科夜间部的郭品良表示,拥有行动电话在工专校园里十分普遍,他的班上就有超过三分之一的同学拥有行动电话,加上夜间部学生白天多有一份固定的工作,外务较多,上课时往往电话铃响声此起彼落,一堂五十分钟的课里,平均就会有七、八通电话响起。
「以往一起过年的是亲人;现在则改约类似情况的朋友围炉聚餐,每一个家庭各带一道菜,大家又轻松又有贡献,」她说,血缘与友谊一样温暖,因为「年节是整体文化和民族的共同记忆,是每一个人心灵的家乡,外在的环境虽然改变了,内心那份渴望记忆与归属的需求很难改变。」
根据财政部统计,台湾股市交易额的八成七五来自散户,去年成交值周转率高达百分之二百八十八(即当年总成交值是股市总值的二.八八倍),虽然比起十年前的百分之六百已经大幅降低,但仍是纽约股市的四倍;而投资人不管经过多少次惨痛教训,追涨杀跌的习气总是难以扭转。
「在SPARoom中特别讲究嗅、听、触、味、视五感的享受与放松,除了燃香、柔和的音乐、舒适的灯光,还包括『维其浴』去角质,让身体呼吸畅快;经过芳香舒缓按摩,使精油渗透,肌肤恢复弹性;再用海藻敷体改善肤质等等,」她说,而为了让会员能彻底放松,一般SPA只对女性开放。
重点厂商外,为了避免「大小眼」,使资源最缺乏的中小企业得不到帮助,因此服务团还成立「专家人才库」,替业者提供免费的网路、电话及传真咨询,各公会也密集举办演讲宣导,同时还录制多卷录影带,一个步骤一个步骤地教厂商如何进行抓虫工作,减少厂商的摸索及拖延。
这次为三星堆文明撰文解说的中研院历史语言研究所所长杜正胜更进一步地以图列表现:自五千年前起在今天中国的境域内,北方除了辽河的红山文化,还有黄河流域的仰韶、龙山、二里头、殷商文化一脉相传;至于南方长江下游有良渚文化,长江中游有屈家岭、石家河文化。
第一次大战后,战胜国在「巴黎和会」接受日本对山东的二十一条要求,引爆了五四学生与一连串全国性「外抗强权,内除国贼」的爱国运动;但积压在五四背后的,却是清末甲午战争以来,中国最优秀的所谓仁人志士在救亡图存压力下,被迫深刻反省而掀起的一波波自觉运动。
澳门司法人才严重不足,「法律本地化」必须要仰赖内地——大陆来的法律专家重建,「但内地习惯的社会主义法与已经资本主义化的澳门法律,不管在观念或精神上都格格不入,」魏美昌认为,相较之下,观念较接近的留台法律专家在「法律本地化」的过程中扮演重要角色。
聚纺的微多孔透湿防水加工,是靠着涂布配方中的特殊水溶性粒子,在布面上形成微孔,汗气可以从微孔中排出而不会被布料吸收,有效改善了以往亲水型防水衣在雨中穿久了就黏在身上的不舒服感觉;而聚纺更进一步和纺研合作,研发兼具微多孔及亲水两种特性的防水布种。
「乡土剧的题材会着墨于过去市井小民的生活,与其发展过程有关,而乡土剧跃居八点档,成为最近这几年的电视连续剧主流,也充分地反映近年来台语母语『复活』的社会潮流」,研究乡土剧的世新大学公共传播系助理教授柯裕棼说,要了解乡土剧就得从它的发展背景说起。
目前旅帛台商有一百多人,多从事小成本的观光业,如旅行社、旅馆、水上游乐设施等,较大型的投资有国民党党营事业ACC公司所建、九八年开始营业的帛琉大饭店,以及宏国建设正建造中的大型渡假中心,还有「凯缇大饭店」,是台商陈良盛以直接购买当地旅馆的方式投资。
「如果只有小孩在网路上面混,不出事才怪,台湾的问题在,传统约束机制没有上网,」交大电算中心网路组组长刘大川说,每到暑假、情人节等年轻孩子的空档期,媒体、家长都知道要有所防范;即使在平常日子,有些父母也会搜搜小孩书包,看看是不是藏了什么不该有的东西。
行动电话在台湾也越卖越热,根据中国时报所发布的九八年魅力商品排行显示,前二十名的商品,行动电话相关产品就占了四项,其中免设定费的各家行动电话预付卡(或称轻松打、易付卡)排名第一,摩托罗拉小海豚cd928机型排名第三,NOKIA8810排名第十一,易利信S868排名第十九。
因此六四十周年,大陆虽因官方刻意防范,难有实质活动冲击当局,但五月初在北京大学举行的「五四与二十世纪中国」研讨会上,参与者很难不借题发挥,总是碰触到六四背后的民主、人权、自由等当下最敏感的话题,让五四研讨会充满了「所有的历史都是当代史」的气氛。
他以中正纪念堂标示的「伦理、民主、科学」为例,两蒋虽以戡乱、戒严为藉口延缓民主进程,但基于三民主义民族、民权、民生的信仰,与依据孙中山从军政、训政推展到宪政时期的设计,大家了解到国家最终要还政于民,今天中生代对民主的认识,也是正统教育下得来的。
然而在积极防御构想提出的同时,国防部却有另一个看似「反方向」的做法:东、南沙岛即将撤军,连同海岸的巡防,将改由海岸巡防总署驻守,国防部的考虑点是,国军在精实案后,为集中防守台澎金马,东、南沙岛驻防及本岛海岸的护渔、保安交给海岸巡防总署是势在必行。
十年前我们一家四口来此,女儿刚满十岁,儿子初入小学,走过艰辛的移民岁月,克服语言文化重重困难,为了要在异国站起来,让在海外成长的儿女尽快进入西方领域,而又不忘中华文化,时时刻刻提醒孩子,我们永远是炎黄子孙,以中国人坚忍的毅力,丰富的爱心融入西方社会。
国民党方面,十一月十五日,国民党召开临时中常会,通过总统府秘书长黄昆辉与国民党秘书长章孝严职务互调;随后胡志强也宣布辞去外交部长一职,转任副总统连战的竞选总干事,遗缺由原新闻局长程建人接任;在黄昆辉、胡志强两位生力军相助下,连萧阵营即将展开冲刺。
去年坎城影展时,除了台视以外,国内几乎全部的新闻台都向她订购新闻,若是欧洲发生什么大事,台湾新闻界也会想到,还有一个张桂越在欧洲,李泰临甚至说:「张桂越等于欧洲。」但是各大电视台对于与张桂越签约或是购买她的专题报导仍然却步,台通社大梁尚未架起来。
虽然制作萝卜糕的手续相当繁复,而且素材的种类多,用量又大,而且现时未必要等到过年才能享食萝卜糕,在港式茶楼饮茶之际叫点一份,甚至市场上也有家庭式的制品可以买回,但林文月每年腊月岁末仍要亲手制作多个萝卜糕,让家人和亲友都能品尝到这「妈妈的味道」。
因此,你要注意的是:1.不论你的企业如何复杂,一定要有一个清楚易懂的概念2.企业定位反映企业的经营策略3.不清楚的企业定位代表不清楚的经营策略4.在产业的价值系统中,应该以自己的产品或服务,明确界定自己的角色,并让消费者清楚了解5.建立差异化的企业定位优势
短短十几个小时的工作时间里,当时正好在台湾的张桂越越洋联系了一位尚无实战经验的华裔法国留学生吴耿如上线,虽然联络摄影师和卫星通讯、查访曾文惠行程的过程紧凑惊险,但是曾多次跟访坎城影展的吴耿如不辱使命,张桂越的「影子部队」因此又多了一员大将。
但近十余年来在欧洲兴起的「抵御好莱坞」风潮,绝非只为了本国电影从业人员保住饭碗的商业保护主义,而是为了捍卫电影艺术的创作自由,不被以娱乐及票房为唯一考量的好莱坞模式所扼杀,同时也为了表现对好莱坞式媚俗煽情的电影语言及肤浅的主流价值观的反思。
八十七年中民视推出的《春天后母心》再造收视热潮,这出描述后母难为的连续剧,让白冰冰饰演一反苦毒小孩刻板印象的后母,带着两个小孩嫁入豪门,一面必须化解婆婆的误会,一面还得照顾来自不同家庭的四个小孩及患有精神病的大老婆,家道中落后更独撑整个家计。
在职进修虽是近两年职场主管谈论的热门话题,但其实各大学办理推广教育早行之有年,其中政治大学公企中心开设的「企业经理人研究所学分班」更有十多年历史,不同的是,结业后只有学分证明;相较之下,硕士学位还是很有魅力,因为同样是念书,能顺带拿学位不是更好!
「台湾的热门产业DRAM,当年是美国德州仪器公司的独门绝活,」全球半导体设备大厂美国应用材料公司台湾子公司公关经理谭凤珠指出,美国本土DRAM厂尽管纷纷关闭,但迄今全球每年生产的上亿颗DRAM,每一颗都要付权利金给德州仪器公司,这是标准的「坐拥知识金母鸡」。
「中年,是开始倾听内在声音,和自己展开心灵对话的年纪,」吕丽丝建议,问问自己到底快不快乐?喜不喜欢眼前的自己?为什么?有哪些梦想可以去追寻,有哪些可能必须放弃?到了这时候,不要再拿更多的外在标准来鞭策自己了,接纳自己、寻求内在的平衡,毋宁是更重要的。
在行政班底上,宋阵营人马除了过去省政府的班底,是没有合作经验的团队,吕亚力形容就像一支没有默契的篮球队,为了取得立院的信任与支持,除了整合内部的意见之外,势必也须与国民党及民进党协调,要在政策上有突破性的进展很难,首先在阁揆的人选上就可能难产。
「十年前我们刚开始生产CD时,一座机台需要五、六个人操作,眼看订单一直进来,二十四小时加班都做不完,于是员工主动提出机台自动化的要求,」叶进泰回忆,现在铼德从进料、生产到仓储、发货,完全由电脑控制,一个人同时监管十几座机台,而且流程缩短、品质精准。
目前正在推动「国民年金」的经建会人力规划处处长刘玉兰提出警告,台湾目前有一百八十多万老年人口(六十五岁以上),占总人口百分之八.二;以一国之内老年人口增加一倍所需的时间来看,瑞典经历了八十五年、美国六十年、日本二十四年,而台湾预计只要二十一年。
林中斌强调,中共正全力研发「点穴战争」的能力,包括硬杀伤的武器,例如:巡弋飞弹、反辐射导弹、制导炸弹(炮弹)、遥感地雷(水雷)、遥感引信和遥感炮弹等;软杀伤武器则包括:电子干扰的武器、电脑病毒、定向能武器和光束武器;最后为不定向能武器加电磁脉冲弹。
编剧林玲玲却认为,香港剧节奏性强,但对白、内容、及感情戏的掌握都处理的较不感人;大陆剧重考据,但节奏太慢;日剧靠偶像包装,故事性不强,讲究画面的美感;反观,台湾电视剧重感情戏的描写,内容冲突浓烈,与各地的戏剧相较,如果好好包装,海外市场前景还是看好。
去年八月,中共海关大力查缉走私,东莞总共有十二名台商被扣,这些台商因为报关手续不合规定,延伸出盗卖合同、产品内销未补税、空转、盗卖海关备案合同等,全被以走私名目扣押,现在还有七名未出狱,「一想起他们,我每天打坐、吃素,心里总不能平静,」叶宏灯说。
此外,立法院增加了正、副总统的弹劾权、罢免权,与补选副总统的职权,总统并需定期到立法院进行国情报告,但总统却只有被动的国会解散权,面对权力至高无上的国会,所属政党在国会占有少数席次的总统甚至不可能更换理念不合的阁揆,无法获得与施政相应的权责。
有时候,当他在清理自己过去的旧作诗文时,竟已完全忘记,他也没因而悲伤感叹,反而认为健忘也有好处,可以如同读他人的文章一般,客观地看自己作品,于是他又给自己取了一个「健忘老人」的外号,这个健忘是把生命中一切可喜可悲的事,都渐渐地忘掉,然后渐渐老去。
国内大型唱片连锁公司「玫瑰唱片」公布的西元两千年销售排行榜,她的第一张专辑位居第一;去年十二月「大众唱片」的总销售量中,她的第二张专辑买气更高达百分之二十五.七六的市场占有率,超越「天后」张惠妹;元月「钱柜KTV」点歌率排行榜,前十名她占了三首。
不过,国民党籍立委洪秀柱却认为「以前是管理,现在是辅导」的电影政策,不足以因应目前台湾电影业低迷的形势,她希望主管电影事务者更深入了解电影的每一个环节,把纠缠在一起的一个个「结」打开,「否则我们永远只看到片商讲片商的话,创作者讲创作者的话。」
中研院院士杜正胜主编的《中国文化史》书中提到,秦始皇废封建诸国、行地方郡县制度,封建瓦解,中间贵族阶层消融,天子直接领有天下万民,为有效掌握人民及相关资源,开始建立户籍制度以提供统治者所需要的基本资料,国家对人民赋税或徭役的稽征也才有所依凭。
根据已故传播前辈张继高的经典之作《必须赢的人》一书记载,老蒋总统决定在台湾办电视台,主要的刺激来自北京(一九五八年)、香港(一九六○年)都有了电视台,他原本计划交给当时中国广播公司总经理魏景蒙筹备,但魏景蒙因广播公司还在亏损,心存犹豫,不甚积极。
他认为,帛琉主要岛屿岩石多,并不适合农业发展,加上经济尚未完全开发,除了渔产,主要物资都得仰赖进口,所以物资条件并不优渥;另外,该国总人口只有一万八千多人,若要在该地设立工厂,将面临劳力短缺的问题,而事实上目前帛琉的劳力亦仰赖进口,外劳有六千多人。
「我们等于是为小朋友创造一个相当于美国小孩的学龄前环境,」中兴国小沈蕙莲老师说,每星期三的下午,完全用英文和小朋友沟通,譬如去上厕所前,一定要用英文征得老师同意:「MayIgotothebathroom?」「低年级孩子还处在机械式记忆阶段,正是训练听力、发音的时候。」
一、「地方民意代表费用支给及村里长事务补助费补助条例」,将大幅提高县(市)、乡镇(市)长地方民代的支给费用,缩小北、高两市及其他县市、乡镇市长民代及村里长费用支给之差距,总计此法通过后国库增加的相关预算,将由每年四十四亿元增加到七十亿元台币。
她也强调,过去旧政府的包袱太多,有私人利益、政党考量,可能很多状况都让交通部同仁深感专业无法发挥,「如何将以前纠结不清的利益中止,让专业回归专业、政治回归政治,是大家对新政府最大的期待,也是新内阁要面对的最大课题,而现在正是扫除旧包袱的机会。
眼前这位身着丝质衬衫、深咖啡色底配有浅细格的毛料西装,品尝咖啡,谈论法国电影,喜好古典音乐,向往欧洲精致生活的典雅绅士,看来十足来自富裕优渥的家庭,怎知书中字字句句所挥洒、流泄出来的,却是一篇篇不堪回首的童年记忆,让熟识他的朋友个个跌破眼镜。
虽然三党都有公职人员,可能投到宋阵营,但若宋楚瑜团队在施政的沟通上无法取得国民党与民进党的共识,基于国、民两党过去的合作经验,在立院中杯葛政院的法案,默契容易达成,不信任案、解散国会等宪政危机发生的机会,会远比陈水扁或连战当选的情形来得高。
来自香港的政论杂志「开放」,由社长兼总编辑金钟亲自出马,来台一整个星期观察选举,并在选后三月二十日上午,与最近更名为「TaiwanNews」重新出发的台湾老字号英文报合办一场「新总统与两岸关系」座谈会,探讨台湾政局洗牌的意义,和可能带给两岸关系的变数。
巧的是,睡上铺的吴昊也是个爱画图的少年,两人就结为至交,一起进入台湾现代绘画教父李仲生的「安东街画室」习画,也因此结识欧阳文苑、霍刚、萧勤、李元佳、陈道明、萧明贤等志同道合的好友,进而组成东方画会,被合称为「八大响马」,引领当代的美术风气。
「过去很长的一段时间,有许多所谓的政治犯、思想犯,在这里磨损了他们宝贵的人生岁月,其实,思想自由是天赋的人权,不能因为政治理由,而背叛了正义,」主持动土典礼的行政院长萧万长说,从过去历史得知,人类的智慧常因错误的判断而扭曲,以致留下深刻的遗憾。
他举例,国际新闻的编辑选择原则感觉是「有新闻放上去就好」;国内新闻也没有自己特色,除了少数新闻由自己记者撰稿,常常只是将中文报纸的新闻翻成英文,「一起打迷糊仗」,读者也分不清两家报纸有何差别,「不是能在国际上代表台湾的英文报。」这位记者说。
同时,经由「点穴战争」专文,可以明白中共已经在准备下一世纪的战争,我们应该「避实击虚」,多方研究因应之道,避免重蹈一九九六年台海危机之覆辙,而要有「无恃其不来,恃吾有以待也;无恃其不攻,恃吾有所不可攻也」的万全准备心理,如此才能让台湾长治久安。
台大语言学研究所副教授张显达,曾在民国八十六年调查台北县市和新竹县市的公私立幼稚园是否教授「第二语言」,结果发现百分之七十九的幼稚园都教国语之外的「第二语言」,其中英文高居第一位,百分之七十七.五的幼稚园都教英文,台北市更高达百分之九十。
关于河川流域管理的问题,柯建铭则指出,省政府实验性特设的「台北水源特定区管理委员会」,将翡翠水库水源特定区内的建管权与警察权整合在一个单位,因此管理措施颇具成效,可惜省方尚未进行到将此精神扩大至其他河川上实施,大部份河川的管理仍满目疮痍。
根据大美百科全书的描述,美国摩天大楼的兴起,一开始是因为城市商业的发展,为了增加更多营业场所而盖,但随着工业科技的发展如平炉炼钢法的改进、电梯的发展演进,以及建筑上讲究不带装饰等「国际样式」风格的发展,使得摩天大楼在一九三○年代达到高峰。
「城市人的生活本来就忙碌,每天能挪出一、两个钟头运动已经是奢侈,真正会去享受休闲设备的机会并不多,但一年两万元的使用费,如果再加上入会费就三、四万,几乎是上班族一个月的薪水,其实大部分的钱都浪费了,」他说,他还是喜欢到经济实惠的传统健身房。
但是,美国的另一步棋却在悄悄地重筑对大陆的「围堵工程」,从九七年开始进行美日条约新指针的确立,强化美日安保的防御范围以事态性质为准,无形中将台湾海峡也纳入其范围;更在九八年推动筹建东北亚战区飞弹防御(TMD)系统,而台湾、日本、南韩是其中要角。
《富贵在天》也是跨时代的三代故事,剧情从女主角陆小芬丧夫,含莘茹苦照顾幼子,又时常受到婆婆的挑剔,一路走来,到小孩长大成人,接续上一代的恩怨,小孩在都会中互相帮助、竞争,剧情越演越轰动,因为包含了传统乡土剧与时装剧的元素,受到观众极大的共鸣。
「独立之前,帛琉的观光设施严重不足,到这里的旅客多为美、日等国的海钓、潜水等专业团体,直到台湾的旅行社开发出帛琉旅游线后,才有更多台湾人在此投资观光事业,」石滨芳说,帛琉最热门的「浮潜」就是台商引进,台商可以说是帛琉观光事业的开创者之一。
「在外交资源的使用上将会更灵活,『弹性外交』是我们必得要走的方向,」罗致政说,未来我驻外使馆间将进行功能的整合,以洲为单位,依各地可能属性不同,划分侨务、政务、媒体等专司功能,整个地区的使馆将朝向结合成为一个更有效率、资源更丰富的使领馆。
当年父亲给他两本有关雾社事件的史料,促使邓相扬开始碰触这段敏感的历史,「我在民国七十年以后开始碰雾社事件,当时有人警告我要小心,」邓相扬说,早年台湾史很多人不敢碰,但机缘凑巧,当时台湾开始朝向多元化,再加上自己并非学者身份,做起来没有包袱。
十余年来的调查结果,邓相扬陆续汇整写成:〈埔里平埔族古文书溯源〉、〈埔里盆地平埔族语言消失的原因〉、〈汉人拓垦水沙连下邵族的处境〉等论文,以及《雾社事件》、《雾重云深》、《碧血英风》、《合欢礼赞》、《邵族容颜》、《邵族华采》等著作。
「这么大的灾难,要做的事太多,北埔乡亲和大隘社的能力有限,」大隘社总干事舒诗伟说,震灾后,大隘社在小小的北埔地区募得了三卡车资源和四十多万元,为了让有限的资源发挥最大的效用,灾区跑了几趟下来,经过评估、讨论,最后选择倾全力协助台中县石冈乡。
靠着妇女团体长期推动,加上叶菊兰和新党立委谢启大两人挺身而出,在立法院带动风潮,并且频频说服行政院,才让民法亲属编终于在民国八十五年经立法院三读通过部分条文修正案,使得台湾妇女的婚前财产和子女监护权获得伸张,踏出法律上男女平权的一大步。
为了因应未来资讯家电低价、全功能而轻便易携带的市场要求,汇集所有功能于一身的单晶片设计将大行其道,威盛目前已设计出融合了CPU、主记忆体及绘图晶片的「三合一晶片」,预计今年上半年正式推出,「从来没有人这样做过,这是一项新产品,」李君伟透露。
台湾省政府行将改变,尽管新任主席赵守博在就职后一再宣示,未来省政府一些机关将改制为行政院派驻的「中部服务中心」或分处,将来台北一些政府机关也会搬来,中兴新村的机关用地应仍有大用,整个社区也不致因省府改变而萧条,但捕风捉影的传闻仍然不断。
在《别被千禧虫咬死》这本书中,作者弗莱契用「换灯泡」来比喻抓千禧虫:换一个灯泡诚然不难,然而,摆在眼前的是要将整个社区里的每盏灯泡都换掉,包括十瓦、六十瓦、一百瓦的;省电灯泡、日光灯、卤素灯、车头灯、霓虹灯、手电筒灯、圣诞树装饰灯......。
国防部长唐飞分析中共导弹飞弹对台湾民心的威胁,他指出,或许飞弹对某些国家不痛不痒,但台湾资源密集,飞弹对电力、石油、公路交通、港口、机场、铁路、工厂等,多所威胁,尤其台湾人民心防不够,几十年来已经忘了战争这回事,连合格的民防避难所都很少。
最近引发争议的中文译音拼音法之争,为了新政府坚持要舍弃源出大陆、在国际上行之有年的「汉语拼音法」,改采台湾学者自创的「通用拼音法」,台北市文化局长龙应台不禁大声疾呼「新政府不能有『锁国心态』,不能以『去中国化』作为一切思考的出发点!」
「前些日子,有位台湾机械公司的朋友被逼退后,到高雄旗津海水浴场摆摊卖碳烤,没多久就因为心肌梗塞猝死,」中华电信工会前任理事长张绪中说,死讯传来,一群好友不胜欷嘘,「早知道他那么早死,当初他抱着汽油弹,要和台机老板拚死活时,我们就不该拦着他!」
去年九月,她从欧洲带来两个心血结晶:一是《大欧洲》的节目企划案,内容包括欧洲华人讯息、华人新闻事件、欧洲重大新闻追踪等的九十分钟新闻杂志型态节目;二是六十分钟新闻专题报导节目《远离台湾》,以及她远赴非洲马拉威拍摄我国农耕队专题的样带。
「以前搭计程车到光启社,不用说地址,司机就知道把我载到那里,」在光启社工作十四年、现任超级电视台新闻部导播潘天助说,在光启社只要愿意学习,一定可以学到制作节目的技术,潘天助做过综艺、儿童、社教节目,后来因为想从事制作新闻节目,才选择离开。
「兴票案」真相如何,短时间内可能很难解释清楚,但该案对宋楚瑜的选情已造成重大影响,根据中国时报在十二月二十日所作民调显示,支持宋楚瑜的比例已由案前的三成多下挫至二成三,陈水扁则以二成四超前,连战以二成二紧追在后,形成只有些微差距的情形。
「看看台湾电影公司组成历史,哪家有设备、技术人员?二十年前起码还有中国制片厂、台影、中影三家,现在有两家消失、改组。制片基础不稳,导演独大,无法保障老板利益;加上西片太强势,这样内外不利的情势,投资人看得清清楚楚,金主当然望而怯步,」他说。
「《第一次的亲密接触》是我的第一部小说,之前虽然也在网上写过一些抒发情感的小品,但读理工的我一直都不觉得自己是文学创作的料,所以当时也不过是尝试以小说形式写自己的故事罢了,」蔡智恒说,真实加上生活经验再加上一点点想像,是他创作的模式。
乐评人叶云甫分析,东南亚的歌手与创作辨识度并不高,与美加回来有R&B浪潮、洋派作风明显的ABC歌手相较,东南亚音乐人创作中旋律甚于节奏、简单、朗朗上口等风格与台湾相近,加上语言又没有隔阂,几乎很快就得到歌迷认同,甚至有些还让人忘了他们的来处。
三年前,罗东高中校长徐文雄接到纸风车剧团来函,表示目前文建会正委托纸风车执行「青少年戏剧推广计划」,除了接受各校申请专业戏剧人才驻校指导,还有纸风车剧团到校示范演出,李国修、郎祖筠等剧场名人到校开讲,以及针对老师设的编导研习营等活动。
「我常跟教育内容处处要比照『正规』台湾的家长说,只要出了台湾,就已经不正规了,」小牛津双语学校的执行董事黄苏表示,办好一所学校,重要的不是跟台湾同或不同,而是学校的教育内容适不适合孩子,因此除了台湾教材外,她也纳入一些大陆及国外的教材。
整整进行了九十分钟的音乐会即将终了,满场观众像被催眠似的全神贯注、如醉如痴,在主持人的带动下,音乐会的赞助厂商金宝、仁宝电子公司捐款和场内义卖的款项已有六百余万,马修以「大地的呼唤」这首为九二一大地震而作的新曲抚慰着所有创痛的心灵:
除了土地私有化,同时允许人们自由开矿、铸钱、制盐,文帝即位后,免民租税,期间十一年老百姓根本没缴过一分田赋,这项纪录直到民国七十六年中华民国政府取消田赋才被打破,加上少了战争、大规模建陵墓等各种扰民之举,刺激了工商业发达,经济迅速复苏。
「我健身不是为了练肌肉,而是练出曲线,现在流行的是有型,把姿态练好,小有肌肉,穿衣服更好看,」陈大伟对市面上的保养品也有意见,「男性保养品都假设男生皮肤容易出油、角质层太厚,因此清洁力很强,反而伤害皮肤,我宁可选择比较柔和的女用收敛水。」
「为了发展,淡水沿岸已经一直往外拓宽,人这样与大自然争,到底会有什么后果?」杜秀元激动的表示,「淡海新市镇高楼大厦一幢一幢的盖,可是空屋一堆,老淡水都知道,冬天东北季风一吹,那边是最冷的,卖不好并不奇怪。」淡水文化基金会常务董事谢德锡说。
他不平的表示,政府说要在观音山成立国家公园,土地禁建禁用,结果三十几年来什么都没有,偷渡的「宝塔」倒是来了不少,「我们八里,爹不疼、娘不爱,又这么偏僻,所以人家不要的都会送来这里,我们八里除了污水处理厂、垃圾场,还有五间疗养院、安养院。」
此番参与总统就职大典的贵宾,除了包括我邦交国元首、代表,及关系友善国家之访问团外,中共三代民运人士代表林希翎、魏京生与王丹,一九八三年诺贝尔和平奖得主、波兰前总统华勒沙,都给予陈水扁正面评价,并且表达支持台湾坚持民主自由和平的决心。
在先秦时代学术思想自由多元、诸子百家争鸣,创造了中国思想史上的黄金时代后,秦始皇统一天下,汉代紧接着登场,从崇尚黄老之道的文帝、景帝,到武帝「独尊儒术」,思想逐渐定于一尊,儒家重道统、讲伦理,典章制度条理分明,中国逐渐进入一个理性时代。
譬如许多国家的税务部门已普遍接受企业及民众上网报税,然而报税者的电脑未必都符合Y2K标准;一旦有错误的日期进入税务系统,系统要有能力辨识、隔离并作修正,否则让错误日期「混」进来后,不仅应纳及滞纳税款等计算会出问题,系统本身也会受到损害。
除了公共场所大哥大使用秩序有待改进之外,行动电话辐射是否会影响人体健康亦引起讨论,根据英国「星期泰晤士报」报导,牛津大学生理学教授布莱克摩尔表示,已有强烈的证据显示,行动电话会对认知功能、记忆和精神集中造成不良影响,引起短暂失忆症。
例如未来国代改采政党比例代表制的「任务型国大」,台大教授、宪法学者李鸿禧针对此表示,台湾民众参加政党的人口比例不到十分之一,以政党比例代表制产生国大代表,无异限制了另外十分之九人口对宪政表达的主张,违反了将宪政权利还归于民的原则。
「从前威权体制下的台湾社会,从来没有培养过自主机制,没有善于自我反省的公民阶层,没有讨论、思辩、批判的习惯,也缺乏对本土事务的关注,」平路轻柔的语气中透着沉痛,「结果是威权箝制一旦松绑,资本主义很快地攫取住这个空档,无孔不入地入侵。」
改革开放后大陆肯定五四,「整体而言比较在评价上的意义,而非学术上的意义,」北京清华大学中文系教授葛兆光认为,中国近代史很多问题至今牵扯不清,环环相扣,研究者很容易站在现在的立场看事情,八○年代大陆学人看五四,是带着「实用主义」眼光的。
不过他也提醒台湾,「你们千万不要有天安门前学生的那种心态,」不要一直认为,「老共不会打,美国会干涉」,拚命去惹他,弄到他没有退路,最后在民族主义的冲击下,当权者会「保权第一」,什么美国因素、经济成长都顾不得了,那便会是一个灾难性的结果。
国防部组织法设总政治作战局,三军总司令部改编为司令部后,未来军令系统运作走向为:参谋本部将负责作战,各军种负责训练,各军种现有的情报及作战单位,未来可能统合于参谋本部,如此政战功能将产生质变,政战系统尔后是否能再单独设官科,仍待观察。
其实包括国民党、民进党与新党在内的台湾三个主要政党,也早在宋楚瑜参选态势明朗化之后,便洞悉选举背后的政党政治意义,所以各政党都不只将这场选举视为政权之争,更将其视为是政党发展,甚至分裂、存亡的关键,总统选举也成了政党生存的保卫战。
在「风险管理」这门课上,课程进行到如何确认风险,习题之一是:「如果有位天机神算的算命仙,可以确切告诉你往后一生的经历,请想一想下列资讯对你会带来什么好处?什么坏处?例如,不论多么努力,你将穷困潦倒一生;你将选上立委,当上总统,一帆风顺。」
关于「一个中国」或是「一个中国为议题」这样的辩论,李光耀觉得那都是文字游戏,两岸问题,唯有历史可能消弭,九月他在台出版上市的回忆录下集内写道:「海峡两岸的炎黄子孙可以藉着在未来的岁月,建立一种彼此都能感到自在些的关系来减少摩擦。」
继七月中央与市府间激烈的「统筹款攻防战」、台北市硬是被削减四十多亿元分配税款后,十月间行政院又通过降低直辖市人口门槛,不仅台中市可望升格为直辖市,和台北、高雄鼎足三立,各大县市也纷纷摩拳擦掌,希望有机会和台北市平起平坐,一较长短。
对此,教育部已经拟定培训计画,如在师范学院开设英语教学系、大学院校增设教育学分班,让英语科系毕业、有意从事国小英语教学者可以取得正式教师资格;以及针对现职合格但无英语专业教学经验的老师,开设英语教育学分班,加强他们的英语教学能力。
民国七十七年的「还我母语」运动之后,学校纷纷成立了客家研究社,张正扬在大三加入了台大客家社,「参加客家社我才知道自己对客家如此陌生,我甚至不知道还有其他不同语音的客家人,我不仅对台湾其他的客家地区陌生,对自己的家乡美浓也很陌生。」
近年来水患问题已成为台湾民众挥不去的梦魇,去年台风季节未到,六月初梅雨季的一场豪雨,就使台湾中南部水灾频传、土石流肆虐,不但农、渔、养殖业严重受创,连工业建设都大受影响,中央与省政府为治水方案治标、治本孰先孰后的问题吵得不可开交。
而虽然迪士尼发行的《爱情DIY》在台北八家戏院上映的总票房还没有《颤抖的欲望》只在一家戏院上映高,「但它还是可以在华纳威秀演三个礼拜,」黄茂昌说,因为好莱坞片有王牌,如果不演三个礼拜,就不给《泰山》,而这张王牌可能就有上亿票房的潜力。
根据陈碧云的说法,将近十亿元资金的几个来源,分别是依法可以保有的省长竞选经费结余四亿多元、「维谦基金会」用以培训水利人才的三亿元、国民党交付的党政运作经费一亿四千多万元、照顾蒋家的一亿多元、以及家族自有资金一千四百多万元等。
她认为,如果现代人对「年」的定义,从吃喝玩乐转移到内省与精神上的意义,能感悟到时光的消逝与工作告一段落;从而制订新希望与下一阶段的工作与成长目标,就不会无端而兴「一月今年始,一年前事空,凄凄百年事,应与一年同」之类韶华易逝的伤感了。
他说,帛琉法令规定不允许外国人拥有土地所有权,外国人只能以租用的方式开发,租约最长是五十年,然而因为土地传统上由氏族及家族共同拥有,签订合约颇为繁琐;另外,帛琉目前对外联系的电传与网际网路尚不是十分稳定,都是使投资人心存观望的因素。
在民进党妇女部支持拍摄的台湾女性参政历史的纪录片《回首来时路》中,已逝的妇女部主任彭婉如曾提及,叶菊兰虽然是得丈夫余荫而走上政治,但她后来的表现打破了传统党外女性的参政经验,一改鲜明的受难者家属形象,展现了女性政治人物的主体性。
「欧洲业者没有多想,根本是『闭着眼睛』进来,」田中玉分析,台湾的量贩店市场经历三个阶段演变,第一个五年是业者主导,店内有什么商品、客人就接受,自订游戏规则,例如限定十二岁以下儿童不能进来,拥有营利事业登记证者才能进卖场、只收现金等。
「后来郑永国虽然离开考古研究,转做陶艺,但并没有忘情于史前陶器的制作,他早年作品就具有彩陶的风格,」刘益昌指出,近年台湾考古标本被大量要求做展示,以郑永国对陶艺制作的娴熟,以及对考古工作的理解,「我认为他是复原史前陶最理想的人选。」
「工作上的不确定感,已经影响到生活的每一个层面,」张绪中指出,婚姻紧张、子女教育计画停摆、是否要接受调动,举家迁徙?到底该培养哪一种第二专长才能保住工作?公司可以提供多久的缓冲时间?劳工心头哽着千百个疑问,却没有人愿意向他们说清楚。
本届「法国国家主题馆」的精心筹画也颇具特色,请到了包括以《法兰西遗嘱》获得法国作家文学奖龚固尔奖的俄裔法籍作家AndreiMakine,法国新锐作家MarcLevy,以及法国名漫画家Golo等,法国出版协会及著名的信鸽书店代表多人更是全程参与,为书展增色不少。
除了垃圾分类外,平常居家,我们也尽量力求简单,食物少买,把超级市场当冰箱,坚持每星期把自家冰箱存货吃光后再去采购,否则,冰柜中可能有存了年余的食品尚未消化,最后只好丢进垃圾桶去,想想世界上还有多少饥饿待援的难民,自己就更不能这样浪费了!
不管是安全或扰人的问题,在大哥大使用礼仪与安全认知未普遍建立,强制关机有困难的情况下,交通部提出将在近日内开放民间申请设置「小区域行动电话讯号遮断器」,让不该使用行动电话的地方收不到讯号,根本解决在公共场所使用大哥大的秩序问题。
四万五千多名想当国小英文老师的人需要,台湾境内三十多万名母语不是中文的外劳、外籍人士、观光客需要,经常来往于国际社区的台商、高科技、高学历人才需要,想到英语系国家留学的人需要,加上校园内广大的学生族群,都应该是英文报的潜在读者。
相较于天上摘星式的美式新经济,「欧洲的知识经济概念,反倒贴近台湾的需求,」吴思华解释,OECD的知识经济,范围含括各行各业,不管是义大利的皮鞋、荷兰的花卉,只要能增加知识的含量、善用资讯科技来作管理,再加上创新与品质提升,都算是知识产业。
他举例说,像是坎城影展,台湾观众可能只需要知道结果,而对评比过程等深度报导或专访并无太大兴趣,因此外电便也足够;而若有如首长访问欧洲等重大事件,各家电视台又会自己派人马去,所以像张桂越的「台通社」、自己来做欧洲新闻的空间其实不大。
年龄再往下降一点,补习班英文老师王曼怡表示,行动电话在高中生与国中生之间,尚未十分普遍,因为话机与通话费通常不是零用钱可以负担得了的,他们通常会选择较便宜的呼叫器,但是对打工情形普遍的高职生来说,行动电话就成了同侪之间的认同象征。
包括:台海之军事平衡;人民解放军之武力投射;赤龙之爪:蜕变中之中共军队及中共军事现代化进程和展望,提供吾人深入探讨中共人民解放军的跨世纪建军工程,除了让吾人了解中共军力的质与量的发展外,更提醒国人不可忽略中共武力犯台的决心和能力。
「耶稣会在这儿建立了远东第一所西式大学,清代西学学者如洪秀全、林则徐、梁启超、康有为、郑观应,也都在澳门汲取养分,」魏美昌说,澳门未受二次大战战火波及,许多原始的葡文档案完整地保存着,对研究东西文化、宗教交流史的人们是一大宝库。
魏美昌认为,澳门由于历史的渊源,保留许多葡文古籍,澳门大学也有许多葡文老师,一万多名土生葡人在回归后多半会留下,还有一些文化团体专事葡萄牙文学的译介、葡国文化的保存,「要学葡萄牙文,台湾的人不一定要跑到欧洲,来澳门就可以了,」他说。
亚娃伊.泰目在一九一二年因日本的「理蕃计画」嫁给了雾社最高警部首长佐冢爱佑,一九三○年发生雾社事件后,这种「和蕃家庭」便陷入了复杂矛盾的处境,特别是下一代,面临自己究竟是日本人、台湾人、泰雅人还是中国人的认同问题,既无辜且无奈。
此外,由于在职生大多是晚上上课,来去匆匆,对校园不熟悉,为了增进学生对学校认同感,台湾科大设计了海外企业研习课程,去年就由老师带队和三十多位学生到大陆参观访问十余天,介绍大陆投资环境,学生反应也很热烈,今年准备到日本、美国矽谷参观。
在朝野各界为核四事件吵嚷不休之际,发生在一月中旬的垦丁龙坑生态油污事件,直到二月底才受到初步控制,加上近来台湾山区森林火灾屡扑屡起,显现台湾生态的危机,已不容人们将焦点放在单一的开发事件上,全面性的大地破坏与自然反扑更值得关注。
在英国留学的三年,才体验自己既不是中国人,也不是英国人,」罗卓瑶说,香港人从小就知道这里是借来的时间、借来的地方,身旁人长大都要去国外留学,但香港电影却不愿面对这个问题,因为电影就是娱乐,老板也不太愿意投资这种题材,认为观众不会来。
只有小学三、四年级学历的曾富壬,务农之余也关心时事,经常写文章投稿美浓的地方刊物「月光山杂志」,一篇名为〈龙肚老农的愤怒〉的文章中,写着他对兴建美浓水库的看法:「......子孙前途越来越渺茫、良心道德流失太平洋,忍无可忍大家上战场。」
除在科学技术的表现逐渐开创新局面,根据出土文物证实,一般认为唐代发展而成的三彩器,则在西汉晚期统治阶层与士大夫间流行厚葬、生活奢华,就以使用不同色彩在器物上绘制花纹为时尚,西汉末已出现三彩釉陶器,东汉也有不少褐绿釉俑在现代出土。
搭档尽管有千千种,然而最令人错愕的,则是新党推出的候选人李敖二十一日在记者会中宣布,他愿「有条件」加入新党担任党主席,只要新党现任党主席李庆华和他「换手」——他退出总统选举,由李庆华接手;李敖同时允诺「说服」陈文茜和李庆华搭档。
行程中李光耀两度会见台湾总统陈水扁,同时也不断与台湾各界人士接触,包括行政院长唐飞、陆委会主委蔡英文及三名副主委、海基会副董事长许惠佑、国安会秘书长庄铭耀、副秘书长邱义仁、总统府跨党派小组召集人李远哲、台湾高铁董事长殷琪。
在石化业方面,以台塑的主力产品PVC来说,「目前远东区的PVC价格,已从七百美元一吨降至六百,比国际行情低了一截,」台塑企业总经理李志村指出,这虽是PVC原料——乙烯——去年持续跌价的结果,但韩、泰等国的低价倾销策略也是推波助澜的因素之一。
「政府既然有诚意建筑纪念碑,为什么不敢把这些旧遗迹也保存下来?就像美国也保存了充满华人移民血泪的天使岛,」施明德说,虽然绿洲山庄已经拆了一半,但还是可以停工、抢救,一则让世人更清晰的看到当年原貌;另则也可为绿岛增添一笔人文资产。
李先仁分析,连战若当选总统,确实与李登辉的关系将出现一段过渡期,但若以此次国民党在宋楚瑜参选而面临分裂危机的角度看来,连战当选后,李登辉续任党魁,反而有助国民党快速解决党内纷扰,巩固连战的党政地位,对国民党而言,未尝不是一件好事。
「一个四十岁的中年人如果没有证券户头,不能和别人哈啦几句股市话题,当然会觉得落伍,」「智富网」总编辑张毅君也坦承,自己至今仍在淡水租屋,为此老婆大人不免质疑,同样在理财界打滚多年,为什么有的朋友已成亿万富翁,自己却似乎与富贵无缘?
以木质纤维织造的「天丝棉」,一改化学纤维永不腐烂的特质,将是未来环保世纪最重要的纤维材料之一;而以往被弃如敝屣的虾蟹壳,如今提炼出「甲壳素」,掺进衣物中可以抗菌防霉兼除臭,还可以用来遮蔽烫伤伤口,一面消炎,一面促进组织再生......。
李钟熙指出,根据美国市场研究的估计,目前全球的微阵列生物晶片用量约二十五万片,两年后,预估成长到一百二十万片,以一片一千美元的市价估算,到西元二○○三年,会有十二亿美元的规模,而全球生物晶片市场十年后将可成长到四百亿美元的规模。
省府员工大多是政府正式公务员,政府既提出「精省」政策,「我们不可能不遵行,」一位省府官员说,更何况如今政府提出来对精省后省级员工待遇条例非常优渥,「说起来,我们不应该抱怨才是,」这位省府官员说,但省府员工更在乎的却是政府的评价。
目前中央政府各水利主管部门看法颇为分歧,从将中央主要的水资源主管部门统一在同一个部会下、成立水资源部,到成立水、土、林资源合一的环境部等建议都有;已有的共识则是,提高水资源议题在政府施政中的优先性,使水资源规划能够统一协调。
顺益博物馆的常态展示可分成一、二、三楼及地下一楼等四个展区,分别为「台湾原住民人文与自然环境」、「生活器物」、「衣饰与文物」、「信仰与生活」四个展览主题,另外还包括了多功能特展室、影像视听室、影像图书馆等多媒体硬体设备。
在民进党立院党团担任助理的许孝慈就说,虽然《台湾水浒传》所触及的二二八史实与争议并不深入,但当时他们这些热中反对运动的学生则普遍认为,代表保守价值的电视八点档连续剧能以国台语参杂的方式播出二二八相关剧情,象征意义大过一切。
「我们台西很特殊,」说这话的,是吴家长孙、目前就读东海大学社会学研究所博士班的吴宗升:「有时候看到知识份子记录的台湾文献,觉得怎么和我们的生活差那么远,好像另一个世界似的,」吴宗升说,一般人大概很难想像台湾还有这么落后的地方。
「我们执法单位要求网路纯净的程度没有任何国家可以做得到,」研究传播法规、中央大学产经所助理教授、也是刑事局电脑犯罪小组咨询委员的刘静怡举例,她的一位毕业学生在网路上登广告卖情趣用品,也被查获,而情趣商店在台北街头都看得到。
庄慧秋说:「以前冰箱刚引进台湾时,拥有冰箱的家庭喜欢将冰箱放在客厅,向来客展示,虽然行动电话热与此不尽相同,但外显式的、想让别人知道、或以此获得同侪认同的文化内涵却是一样的,这是因为过去台湾人穷怕了,在富裕之后所表现的反应。」
拥有二十一家健身中心的国内最大连锁「亚力山大健康休闲俱乐部」董事长唐雅君分析,运动习惯要靠长期养成,许多人会因为一时兴起加入健身中心,但往往也容易半途而废,为了企业永续经营,也养成会员常来的习惯,健身中心必须以「礼物」利诱。
「那时长官告诉我,招商的条件不必太高,一个投资案只要五万美金就可以了,但一定要雇满五十个人,」江丙坤回忆,民国五十年代初期,台湾经济正待转型,失业率超过百分之四,庞大的农村劳动力亟需另寻出路,加工出口型的劳力密集型产业正符所需。
「没有成立频道,『理论上』是个遗憾,但自己养一个媒体要花很多钱,需要仔细评估,」鲍神父认为,现在时机对成立频道不见得有利,因为赚钱的有线电视台并不多,也许再过一段时间,有线电视台经过淘汰、整合后,他们可能还有机会寻找到合作对象。
商武指出,一般厂商从国外大展中看到新东西,取得了样品,然后再把它放在高倍显微镜底下细细琢磨,分析其中各种纤维成分、附加药剂和织造方法,加上台湾在制程技术上多年累积的经验,「模仿」个七、八分并不是难事,然而,这毕竟不是根本之计。
理财网站「智富网」总编辑张毅君举了一个例子,去年广达电脑当红,每股飞升到八百多元,据说有位菜篮族欧巴桑在跟进跟出赚了一大笔后提出疑问:「怎么卖肉松也能卖到那么发达?」(「广达香肉松」是一家老牌食品公司),「呛」的旁人差点昏倒。
民国四十四年,尽管老师李仲生反对,然而画室里的这群小伙子却不知戒严下结社的风险,依然组成「东方画会」,并在中华路办起画展,引来汹涌的人潮买票看展,但是能够接纳这些「现代艺术」的却不多,许多人不甘「受骗」下,忿而把简介摔在地上。
「的确,电视剧与电影不同,是非常地域性的,因为文化的差异,台湾观众欢迎的,国外观众未必喜爱,」粘嫦钰说,所以一些握有海外版权的大牌制作人,如琼瑶、杨佩佩、周游等,都不愿碰触乡土剧,宁愿拍一些不需明确时代、社会背景的武侠与爱情剧。
傅慰孤将军就承认,虽然台湾的高科技武器是来自不同国家的「联合国」,但因为在购买前就做过审慎的评估,系统整合上不是问题,但基于国内征兵制的兵役役期过短,技术难以保持与传承,人才的培养不易,高科技武器的出错大多是人员素质的问题。
曾三次实地参与电视文宣营主办作业的新闻局国际新闻处科长朱盛鸿指出,学员对训练课程皆十分满意,回国后为文报导者甚多,但由于邦交国的硬体技术及设备普遍并不及我国,因而仅能将自研习营学习到的传播理论加以应用在该国的媒体制作上。
在人潮拥挤、动辄排队二、三小时以上的展览前期,建议有心观赏的民众最好不要一窝蜂争先目睹,不妨进入兵马俑展览专属网站,透过滑鼠三百六十度全方位地欣赏秦俑,神游秦陵地宫,等到人潮稍退之后,再来与兵马俑好好对看一番,反而更能尽兴。
台湾很幸运地拥有多位才华横溢与坚持理想的电影人,他们作品的严肃性也许使得习于好莱坞与迪士尼的大众却步,却帮助台湾与世界各地许多认真的观众更真诚的去面对生命,也让台湾一再在国际上曝光,让文化台湾突破了国际政治的禁忌与角力。
「东南亚以劳力密集产业为主,产业发展阶段和台湾有一段距离,」李高朝指出,台湾和东南亚是属於垂直分工的互补形态——台湾生产中间财和关键零组件,东南亚则凭著廉价的土地及劳工,做组装及加工出口,因此双方的关系是「合作大於竞争」。
相对之下,美国孩子很早就有理财概念,譬如十来岁的孩子就会替邻居当保母、整理草坪,再把打工的钱存起来购买共同基金;一些投资网站则设计各种游戏,教导孩子及早熟悉各种理财工具和投资组合,把理财当作现代人必备的生活技能来严肃看待。
有人觉得无所谓,「对我们年轻人来说,影响不大,」在新竹工业区工作、假日就回六家看父亲的刘福洲、陈玉枝夫妇说,他们不靠土地维生,土地被征收对他们没有影响;相反地,高铁在此设站,假日回来看老人家时,他们还能享受高铁带来的周边利益。
门市业者赖正富说,较新型的手机一支好几万,不是青少年消费得起的,所以他们在选择手机时总是以便宜、新潮、变化性高、铃声特殊的为主,如NOKIA某一款可以换壳的机型,就大受青少年的欢迎,更有甚者,以喷漆的方式让自己的手机「与众不同」。
纺研身为经济部所属和产业相关的十八个财团法人之一,虽然有国家经费投入,但在财政困窘及越来越大的「盈亏自负」压力下,每一个研发案都以配合业者眼前的需求为主,强调的都是替业界创造了多少业绩和利润,天马行空的创意自然不易出头。
杨吉雄于十二月九日召开记者会,指出宋楚瑜之子宋镇远在中兴票券公司开立帐户买卖票券,并于八十一年十二月第二届立委选举过后、宋楚瑜就任省长之前,买进价值一亿六百多万元的票券,他质疑宋镇远当时刚大学毕业,如何会有这么多的票券。
民国八十三年「千岛湖事件」后,大陆热退烧,讲台语的乡土剧马上又红起来,而这次更直指「二二八事件」的政治禁忌:编剧林玲玲以白色恐怖为题材,写出电视史上第二部脍炙人口的乡土剧——徐进良制作的「台湾三部曲」之一《台湾水浒传》。
被关最久的高达三十四年又七个月,来的时候只有二十六岁,到六十岁才放出来,已白发苍苍了,」他说,新生训导处只编立十二个中队,可是,有些队员在绿岛死亡,台湾本岛没人来收尸,就地埋葬在这里的公墓,称为十三中队,如今还找得到当年的石碑。
「每天看到张玉燕被婆婆虐待,实在让人抓狂,加上服装、布景的简陋,几乎与过去六点半档无异,」在彰化担任公务员、爱看连续剧的阮金蓉批评,但她阿母每天看得一把鼻涕一把眼泪,还说过去当媳妇的委屈与苦衷,现在的年轻女性是不会了解的。
「前年一整年出口创汇次于上海、深圳,占全大陆排名第三,『三资』(外资、台资、港资)企业高达一万五千家,前年的经济成长率更高达百分之二十六,」江苏南京大学中文系毕业,南下为东莞台商企画活动的高文来一口气说出许多「东莞第一」。
一九八一年十一月六日,噶居白派第十六世大宝法王「让炯日佩多杰」在美国芝加哥癌症中心圆寂,寻找大宝法王接班人——转世灵童的工作,就由法王座下的四大弟子(称为「法王子」)负责,他们依年岁长幼次序为:夏玛巴、泰锡度、蒋贡、嘉察。
至今金鼎不仅在不锈钢抽丝技术上已可与国外大厂分庭抗礼,而且为了方便协助国内下游业者应用,他又另外成立金属纤维的纺纱及织布厂,并且致力于不织布领域(纤维原料以聚合方式制出成品,不需要经过纺纱、织布等繁杂的程序)方面的应用。
「彩虹的尽头」听起来彷佛遥不可及,但实际上,她是台湾目前距离最近的邦交国,直航只要三个半钟头的航程,或许「彩虹的尽头」对台湾人而言另外有两个更贴切的隐喻:不熟悉的美丽遥远国度,和对观光旅游或经贸投资都是商机处处的处女地。
在此基础上,两岸的政府与人民若能多多交流,秉持「善意和解、积极合作、永久和平」的原则,尊重人民自由意志的选择,排除不必要的种种障碍,海峡两岸必能为亚太地区的繁荣与稳定做出重大的贡献,也必将为全体人类创造更辉煌的东方文明。
六年前张太太决定为罹患绝症的弟弟一家买栋房子,当时淡水新市镇的大楼房价从每坪二十二万元的高点滑落至十五万元,张太太一面庆幸自己买得便宜,一面坚信景气好转后,房市自然会涨回去,于是高高兴兴付了头期款,看着弟弟一家搬进新房。
中国人权协会理事长柴松林则指出,人权观念是近两百年的产物,在发展过程中,不断被扩张,身为世界公民,除了要争取我们基本的人身权、阶级权、民族权、国家主权外,「还应该发展到人与自然、人与宇宙、由人类本身到一切物种间的权利。」
现正积极筹备出刊的《英文台北时报》采访主任米杰敏在台多年,曾任台北国际社区电台(ICRT)记者,他分析,台湾英文媒体的普遍问题是人力不够,以ICRT为例,虽不是新闻台,但每天也有整点新闻,然而六位记者做出来的报导,根本不能反映台湾现况。
柯庆明记得,四十年前小学四年级的他,在乡下小学还当选过自治镇副镇长,发表政见,「中央政权迟迟交棒,地方民主观念却早开始了,加上日据时代也有形式上的民意代表,对今天中年一代,选举意识、参政观念在当时已是家常便饭,」柯庆明回想。
一位署名「一修」的年轻人便在「大隘社讯」中写道:「从前当我在外地工作的时候,回到家乡的第一件事,不是回家向父母请安,而是到『她骂姊』的店里叫一碗板条,呼噜呼噜的,一股脑把那浓浓的乡愁吞下肚,板条下了肚,感觉才真是回了家。」
彭婉如在影片中说:「第一任当立委时,她很像替代者,所以每次有一些质询、发言,都说是郑南榕梦中托给她的,但是第二、第三任之后,她个人的主体性越来越清楚、越来越有力,变成妇女团体和民法亲属编的护卫者,得到妇女团体很大的肯定。」
晶宇生物科技公司成立于民国八十七年九月,总经理王献煌指出,晶宇在去年五月以「肠病毒鉴定晶片与检验技术开发」计画向经济部提出补助申请,目前肠病毒鉴定晶片已在测试阶段,晶宇正与台北荣总合作,取得检体测试肠病毒晶片的准确度。
外省人不仅引进各省风味小吃和对大陆故国的眷恋,还将忠党爱国的公教人员习性深植在台北;加上台北是客家原乡外最多客语族群聚居之地,也是城市原住民汇集之地,人口结构的不同,使得在南台湾浓浓的「福佬沙文主义」在这里遭到了稀释。
中华队的选手则是来自各行各业,多因兴趣而练习,若专心投入则无法工作,所以南韩这一支阿兵哥队伍,在受伤除役后仍能在国际场合上展现运动精神,走出战争阴影,将伤痕转化为美丽果实,这份成功的经验,给了国际残障界和体育界一个新思维。
毒蛇家族多来自低海拔农垦地、荒郊,唯独百步蛇来自东部与中南部中低海拔山区密林,原就属于少数族群,加上百步蛇长度虽与龟壳花、眼镜蛇相去不多,可以长到一公尺半以上,但它身广体粗,在老饕眼中肥美多肉,又被视为毒中之毒,身价高昂。
「日本人称战后出生的那一代为『团块世代』、或者说是『蚂蚁族』,这样的形容用在台湾战后的婴儿潮也很贴切,」柴松林指出,团块世代的生命期盼原来很单纯:社会安定、家庭团聚、子女孝顺、勤恳工作而能留有积蓄,其他的他们不去多想。
就「宋张配」、「双良配」来说,两者异曲同工之妙是,两位脱党自行参选的候选人均选择和自己完全不同的人作为竞选搭档,一方面显示超党派、超统独、超省籍的宏观理念,一方面也希望能发挥最大的「互补」功效,尽可能吸纳各类型的票源。
与此同时,噶居白教的另一位高僧(密宗称为「仁波切」)——泰锡度,也自位于西藏边境的锡金赶来台湾,他宣称代表真正的第十七世大宝法王「乌金听列多杰」来台,以示正名,并举办「九二一震灾消灾祈福法会」,由此引爆「大宝法王」双胞案。
有二十五年公务员资历、监察院资讯室主任谢松枝说,自己职位已到了事务官最顶点,但才五十岁的他,离退休年龄还有十多年,二年前他兴起了转换跑道的念头,前年考上政大管理研究所,想藉着读书多认识些不同道上的英雄豪杰,累积人脉关系。
陈水扁总统就曾公开要求美国扮演更积极的平衡者角色;而内定将担任我国驻美副代表的民进党籍立委李应元也表示,目前我国与美国的正式沟通管道非常畅通,陈水扁总统今年八月信守承诺在洛杉矶低调过境,更加强了美国与新政府间的互信。
「他很用功,收集田野时相当程度吻合学术研究的需求,」许木柱以邵族的收集为例,民国四十七年以后,就没有人对邵族做过纪录,邓相扬花了六年的时间记录邵族的祭典、婚姻及财产分配制度、土地的开发......等等,弥补了过去四十年的空白。
八○年代乐团复兴声中却有一个现象颇值得注意,以骨肉皮、浊水溪公社等为主的一票地下乐团悄悄在PUB生根,主流唱片公司如「友善的狗」与非主流如「水晶唱片」开始发行他们的专辑,让喜爱乐团的小众乐迷能够得到地下乐坛活跃的资讯。
而坪林每年都会举办茶叶比赛,正是茶农彼此切磋做茶技巧的好机会,评审闻茶香、看汤色,评比出各家茶叶的优劣,不同等级的茶叶日后在市场上也会有不同的价钱,得到特等奖的茶往往销售一空,而茶农的信誉多少也在这样的评比中得到保证。
他在十一月十五日正式发表「跨世纪中国政策白皮书」,除了重申台湾是主权独立国家,依目前宪法为中华民国外,陈水扁还表示,民进党对两岸间的「特殊关系」持开放立场,只要经台湾人民全体同意,未来两岸关系的定位并不排除任何可能性。
中华电视台新闻部经理李泰临也说,各家电视台的内容特色不同,共同节目带不见得合用,而且在媒体开放之后,业务导向已成为电视台首先考量的重点,收视率一向不高的国际新闻对电视台会有成本营收的考量,因此理想与现实还是有一段距离。
在黑幼龙还任副社长时,他就体认到「光启社已是一个相当老大的机构了,很多事情都要逐层签报,」他指出,在现代商业社会,做决定的过程要快,小型传播公司更灵活,几个人就可决定,不似光启社等到完成签批核准程序,争取节目的时效也过了。
开放初期,正值香港警匪片当道,一幕幕描写黑社会大哥风光的电影、录影带常见以下的镜头:大哥戴着墨镜,身穿黑色披风,在众喽罗的簇拥下威风行走,突然他想起了什么,酷酷地手指一勾,喽罗赶紧拿出行动电话,双手恭谨奉上:「大哥,打吧!」。
一九六六年,澳门曾因当地民众与葡国警方的冲突,引发群众流血被杀的「一二三事件」,与中共有深厚渊源的澳门左派势力藉此铲除国民党在澳势力,国民党驻澳机构被封馆、主要工作人员被驱离,澳门从此被台湾相关人士称为「半解放区」。
然而值得注意的是,这样的总统职权规定在李登辉执政时期,因为他身为国民党主席,立法院又由国民党占绝对多数,而行之无碍,但未来在野势力可能上台的情形下,总统与立法院的互动能否和谐发展却值得观察,若有冲突,极可能引发宪政危机。
「除非地方自治可以落实,让目前属于三级政府位阶的各县市拥有足够的钱和权,依自己的需要去作决策,」夏铸九指出,再不然,正在台南县兴建中的南部科学园区若能成功,加上「三通」和「高铁」,三帖猛药齐下,或许可以让中南部重现生机。
动物园两栖爬虫类收容中心负责人林华庆表示,收容中心的六条百步蛇是从板桥一家蛇店查缉来的,由于事先不了解它们在野外的生长情形,很难再放回荒野,为了未来做教育性展示时有实质的内容提供给游客,动物园才决定展开百步蛇的复育。
其次,是「网路服务提供公司」和网站经营者自动将内容贴上分级标签,这种方式类似电影分级,不同处只在于电影分级由主管机关核定,网路分级则由网路管理者自行依据暴力、色情、裸露程度、使用的文字语言等,决定要采用何种标准分级。
「本来年序的栏位,两栏不够,就应该增为四栏。这是最彻底安全的方法,」陈建国指出,只是这种方法必须要将所有程式及历年堆积如山的资料档都一并修改,档案的格式要变更、容量要加大,不仅工程浩大,而且所费不赀,超乎多数企业的能力。
「站在朋友立场,台湾能做的,就是鼓励民间资金前往投资,」一月底才从东南亚考察回国的经建会主委江丙坤表示,一方面政府要藉转融资等方式支援已在当地的台商,巩固他们的现有基础;一方面也鼓励有馀力者跨前一步,可以进行新的投资。
求新、求变的背后,需要大量的研发与敏锐的市场嗅觉,然而台湾纺织业者百分之九十五是中小企业,他们没有研发的设备和人力,也缺乏鸟瞰全球趋势的视野,因此在产业升级的过程中,像纺研这样的专业研发及技术推广团队,角色将愈形吃重。
八点档一向被当作电视台的招牌和赚钱与否的指标,除了得有商业卖点,过去还需符合政治正确性,台语曾经一度被视为「不雅」,根本就与八点档绝缘,三台都有默契,台语不能在八点「阖家观赏」的时段出现,只能于中午时段或六点半档演出。
许多男士「爱面族」就表示自己是为了工作需要才努力打造一个清爽的外表,但干净、清洁并无法满足他们的需求,除了设法摘除「臭男人」的帽子,前年欣姿芳内衣公司由日本进口、原定十月才卖完的男性提臀裤,居然提早半年就销售一空。
「我是理大光头、穿制服长大的,」五十几岁的台大中文系教授柯庆明说,过去不论女生、男生,外表都被蓄意要求「禁欲」,新一代有比较多机会用外在表现自我,在试图叛逆的青少年次文化里,与容貌相关的钻耳洞、染发,都成为他们的标记。
就如同已有二十九年历史的美国那斯达克指数,从去年十月中旬起,突然由二千八百点一路飙涨到今年三月中的五千多点,电信股、网路股、生化类股等轮番大涨,某些个股的本益比甚至高达五百(股价是获利的五百倍),以致被讥为「本梦比」。
有别于男性世界一向以政治、经贸挂帅的思考,上任后即强调「柔性国力」的副总统吕秀莲在出访前也表示,人权、民主、高科技、爱心、与和平是我国一向的主张,如果台湾能利用这些柔性国力开展外交,有一天联合国也会回头要我们加入。
一向是女性主义强烈拥护者、近年来更首开国内「男性研究」风气的台北大学社会系教授王雅各剖析,「中年危机」在美国形成热门议题,探究原因,是一九四六年二次大战结束后以迄一九六四年间,为数约七千五百万的「婴儿潮」陆续出生。
民国八十一年底,镇公所和地方社团在美浓召开第一次的兴建美浓水库公听会;次年,美浓的老师、艺文工作者等组成反对兴建水库工作队,七、八年来,美浓人的爱乡护土运动越演越烈,水库已被视为客家文化的终结者,美浓人誓死要终结水库。
「生意人在商言商,希望花最少钱赚最大利益,不愿意投资、不舍得花钱,不能怪他们,」影评人游惠贞说,片商说要让产业升级,也该辅导发行映演,都有道理,但政府要有方法,不是只找个烂戏院就长年放映国片,让观众觉得看国片是很丢脸的事。
「语言与历史的情节使得乡土剧的播出被泛政治化,乡土剧一路走来可说是『众声喧哗』,但在政治热潮后,一九九五年叱吒八点档的《媳妇系列》,乡土剧又遇到另一个争论——情节粗鄙而刻板化,似乎又回到早年台语剧的年代」,柯裕棼说。
她对过年最深刻的印象是小时候最爱跟着大人去「办年货」,「那时候平日生活节俭,不大有余力添置新东西,唯有到了过年时,才有能力大包、小包地往家里买,光看那些平日罕见的鸡鸭鱼肉、糖果饼干、水果汽水,就已经好兴奋、好快乐了。
尤其,参与的学员多为高阶的新闻官员及媒体负责人,在研习的过程中,不但可以介绍他们接触国内的媒体人才及环境设施;更能让他们对中华民国的风土民情有所了解,并进一步与其国人分享,将有助于增进这些邦交国的政府与人民了解台湾。
「一开始是与朋友一起经营,租用八艘船捕鱼,但获利只是普通,在朋友退股后,改以经营渔业基地为主,」他说,结果没想到获利更好,尤其在该公司取得该地七十五年捕鱼权后,五月至十月的旺季,每天可以有十几艘的鲔钓渔船前来卸鱼与补给。
像阻塞性的尿路病变,早期加以治疗,就可以避免肾功能恶化;一侧肾脏较小的人发生高血压的机会较大,如果早期发现,便能提醒当事人注意血压的变化;而单肾的人,由于肾脏负担较大,也要注意饮食中蛋白质和盐的含量,避免发生慢性肾衰竭。
「不过这个大议题,却因为涉及候选人对台湾的『忠诚』问题,已经变成恐怖的议题,」长期观察台湾政治发展的新新闻周报社长王建壮说,从候选人的每一项主张都以戒慎恐惧的心情字斟句酌看来,大家都深怕一不小心就被指责为「卖台」。
仿效日本就业情报志、去年十月甫创刊的「数位求职」周刊,由联合报系投资,早已站稳传统媒体市场的联合报系近一年前在联合新闻网下架设了「udnjob」人力网站,如今又投下二亿元资本跨足就业情报志,为什么他们这么看好人力资源市场?
中华文化点点滴滴融入这个国家,目前普遍的纽西兰人对台湾已经不再陌生,台湾移民正努力化解当地人的排亚裔情结,在节目终场时,许多纽西兰友人前来向司仪道谢,藉着今年成功的表演,对中国又有多一些的认识,他们期待明年HowickinThePark!
此外,立法院也有听取行政院报告的义务,立法院听取报告后,若采反对决议时,大法官从现有的宪法机制中,提示了两院可在行政院长自行辞职、立法院对行政院长提不信任案或解散立法院、及立法院通过兴建电厂相关法案等三种解套方案。
提出部份不同意书的施文森大法官则认为,大法官既职司释宪,就该做出合宪或违宪的明确解释;董翔飞大法官也认为,核四经两度覆议定案,并执行有年,行政院藉所谓政党更替或政党政纲为由,迳自片面决议停止执行,明显违反宪法既定程序。
西藏则因为地理风俗迥异于中原,又靠近印度北部和尼泊尔,在十二世纪印度被回族入侵,致佛教在印度灭亡后,许多大师及经典因此而大量传入西藏,长期发展下来,另成一格,演变为与中原「显宗」有别的「密宗」教派,又称为「藏传佛教」。
今年年中,文建会将举办青少年创意短剧大赛,文建会副主委吴中立说,将来也要把传统戏曲部分纳入计划,未来,台湾会不会产生一个剧场的明星,青少年会不会以戏剧明星为偶像,虽然目前还不能预见,但是许多学生已经发现戏剧的无穷天地。
临走,还一迭带笑的多谢,彷佛赚钱的不是我而是他,此类含笑带谢也许要等到我的商品是免费大赠送,方能在中国人的脸上看到,纽西兰人往往就买摆出来的样品,中国人从来不买样品;纽西兰人对所购之物总是品评优点,中国人则是尽挑毛病。
阮铭指出,中共对台基本立场未变,还是邓小平当年的基调,「什么新东西也没有啊!」中共只说,「以任何名义下脱离中国」的重大事件下他会动武,而台湾根本没有必要讲这些,因为改国号毫无意义,「不管你叫自己什么,人家还是叫你台湾!」
十月二十二日的夜晚,台北的晚秋仅有些许凉意,中正纪念堂广场却热情澎湃,或坐或站地挤了上万乐迷,等待以马修.连恩为主、十余位中西音乐家联合演出的《自然与希望:海角一乐园》音乐会,为伊甸基金会募款协助九二一大震的伤残者。
总之,透过林中斌《核霸》这本书,不仅可以让读者有系统、从中国人的角度去回顾中共成为核子大国的成长历程,及其巧妙运用中国传统战略之道;并藉由数篇解放军的专文,让我们解构人民解放军的真正实力,以达知己知彼,才可百战不殆。
但行政院认为,台湾的海防工作关系到台海安全及钓鱼台、南海等主权的争议,不该单纯以走私、偷渡问题视之,必须兼顾维护治安及国防安全的双重任务,因此唯有成立岸海一体的海岸巡防署,才能将海岸、岸际执法,与渔港安检工作合一。
在四千五百字、长达四十分钟的篇幅中,他向世界表达台湾人民和平完成政党轮替,与坚持民主政治的决心,阐述「全民政府,清流共治」的主张,宣示新政府并将秉持这项主张,完成国内包括治安、经济、环保、灾后重建等各项议题的考验。
迁台初期,风雨飘摇的国民政府深怕共产党「工农兵革命」会趁胜跨海而来,于是积极进行「三七五减租」、「耕者有其田」等土地改革政策;地主阶级的土地被政府强制收购,换得的是当时四大公营公司(台泥、台纸、农林、工矿)的股票。
以蔡明亮的《河流》为例,它对今日台湾社会的观察与刻画有着令人毛骨悚然的犀利,许多后现代的名词「疏离」、「边际化」、「去社会联系」在几个剧中人的日常生活中被具体的呈现出来,并在剧情的冲突点上残酷地展示它们的沉重。
「老板要领导团队,不能光叫部属学习,自己不学习,何况和员工讨论问题时,他们知道你是不求进步的老板,也不会服气,」马玉山说,企业环境变化太快,决策若有错,会严重影响公司发展,「老板压力很大,因为容易的问题不会来找董事长。」
我们社会的美、丑歧视既然普遍存在,追逐容貌的男士也就不限于年轻世代,加上新人类的价值观也会影响家里的中壮族,四十岁以上的男人在养家之外,也关心起自己是否看来苍老、啤酒肚是否不雅观,进而加入「修护族」、「保养族」。
「最大成就是没有人偷花,义工越来越多,治安也好了,」立委曹启鸿说,以前河滨公园常有青少年在此聚集喝酒打架,绿化后很多乡民来此散步,人潮多了,现在成了「西边看夕阳,东边看大武山,青山天天在,日日夕阳红,河边春梦的好地方。」
「当市场腻了柔弱、漂亮的玉女,偶像需求就轮回到『模糊性别、男孩子气』的凤飞飞形象,孙燕姿刚好占了这个缺,」王祖寿说,加上人搭对了歌,制作人李聪菘有味道但又不那么前卫的曲风,让孙燕姿不同于其他「芭乐」(迎合市场)歌手。
例如先天下之忧而忧,后天下之乐而乐的范仲淹,在沙地上以树枝学写字的欧阳修,开理学思想的周敦颐,打破水缸的司马光,主持变法、人称「拗相公」的王安石,还有苏洵、苏轼、苏辙一家人,都是平民出身,经过科考而活跃于当时的文人。
去年六月,政府公布了「戒严时期不当叛乱暨匪谍审判案件补偿条例」,半年后,行政院成立了财团法人基金会,处理受难者的认定与补偿事宜,并提拨六百亿元作为赔偿基金,开始受理受难者家属申请,被执行死刑者,最高可请求六百万赔偿。
中共军事问题专家钟坚就指出,九六年的飞弹试射在民众心目中所刮起的涟漪,至今余波荡漾,如何建立一套飞弹防御系统,是安定台湾民心的首要军事课题,也因此在总统大选前,飞弹防御虽然不是「牛肉」,但也是民众所关注的「菜色」。
「如果问我工作还是家庭重要?我会说,从二十年前入社会后一直都是以工作为优先,」实密科技人力资源部副总经理孙黛云说,即使晚上不来上课,离开公司时一样是八点,和现在上完课九点多,一小时的差距对她的家庭生活没有任何不同。
尽管历经今年四月份美国网路与科技股惨跌,网路泡沫化的疑虑加深,关于资迅人的资金挹注、高阶主管频频调动,以及送件IPO被退件的传言甚嚣尘上,薛晓岚坚定的表示,资迅人的定位清楚明确,有足够的应变能力,受低迷景气的影响不大。
在杂乱交错的粗细线条中,夏阳先是画出一些非人非物的线团,慢慢地,一个人形从隐约的线团中浮现出来,「这个东西是很可以的了,」夏阳表示,他的毛毛人就是这样自然生出来的,而一个艺术家最重要的就是「抓得住自己特别的东西」。
船东迟至一月底才堵住阿玛斯号船体破裂处,并委托台湾海运公司雇用龙坑当地居民进行除污,但外泄的油污已扩散海岸长达三公里,染黑了南台湾最亮丽湛蓝的海域,影响观光产业,渔民与地方人士叫苦连天,终得媒体披露,引发国人关注。
除了心情回归传统之外,中国人以家族为团圆的基本单位,也由于近年来社会与家庭型态的变动而产生改变,像许多单身人士、子女成长离家的空巢期夫妇,甚至独居老人、街头游民,为了也能享受年节的团圆喜气,而选择不同的团聚方式。
在电视台的参访中,年方十九的格瑞那达梅特涅电视台新闻制作人MarcusBailey表示,台湾电视台的剪辑设备及技巧之完善创新,让他大开眼界,对于日后他回国在电视节目制作上的应用,帮助很大;更加深他要继续往电视制作方面深造的信念。
我一直记得于右任先生早年对年轻记者的鼓励,他说,做一个社会正义所期待的「无冕王」,除了要有冲劲与活力之外,最要紧的是谦虚,对每个人一视同仁,「说大人则藐之,勿视其巍巍然」,总统与清道夫有一样的人格,应该被同等的对待。
民进党立委林浊水认为,「虽不满意但可接受」;亲民党发言人李庆安说,「这是没有结论的结论」;新党全委会召集人郝龙斌认为,结论文字过于模糊,流于「一个共识,各自表述」,陈水扁总统如何据以作为两岸政策的参考,实在令人怀疑。
戴胜通在台湾、美国、大陆和多明尼加都有设厂,而台湾工资是大陆的十五倍、缅甸的一百倍,「如果台湾劳工也只是生产帽子,的确不划算,但如果台湾劳工可以因为素质高而提出好点子、改善制程,那就值得了,」这是戴胜通的经验谈。
而其他像新产品上市,如美容业、信用卡、大哥大、汽车、饮料等常常出现的消费新闻,比平面媒体的「工商报导」还不显眼,只要「包装」好一点,处理成流行趋势、理财资讯,不要太像广告,一般民众大概看不出来新闻后面的商业利益。
一方面有胡适希望学生避谈政治,勿走入极端;另一方面,受俄国十月革命激励,陈独秀大力鼓吹只有马克斯主义可以救中国,中国共产党成立后更吸引了无数热血激情的知识份子,寄望透过更激烈的社会运动彻底改革中国、找寻中国出路。
主持人金钟的引言指出,这次大选三强鼎立,结果国民党却出人意表地惨败,落后宋楚瑜近十四个百分点,差民进党两百万票,显然和选前中共总理朱容基对选情的强烈发言有关,执政党未能严词批驳,反而因势就导打「恐惧牌」,犯了大忌。
暌违台湾六年的新加坡内阁资政李光耀,主动于九月二十三日来华访问,尽管李光耀不对外界发表任何说明,不过以他被尊为「亚洲教父」的身份地位,以及曾经促成两岸破冰的「辜汪会谈」,此行是否肩负两岸关系调人的任务备受瞩目。
「论精致、论多元,台北不会输,但论起大刀阔斧的建设,台北就差了一截,」陈威仁不讳言,像是台北卫生下水道吵嚷多年,至今铺设率只有四成九,表示台北的家庭污水有一半是直接流进了河川,先进国家首都是不会容许这种情形存在的。
精密陶瓷、不锈钢、虾蟹壳......,乍看似乎和纺纱织布扯不上关系,然而实际上,纺织的新产品、新趋势,每天都在悄然成形,而随着电子、航太、生物医学......等新兴产业崛起,纺织品的应用领域也从单纯的人体转而上天入地,越来越广。
此次与会的学员多以加勒比海及中美洲地区的英语系邦交国为主,包括来自中美洲的贝里斯及东加勒比海的格瑞内达、圣文森、多米尼克、圣克里斯多福等五个英语系国家的高阶新闻官员、重要媒体负责人及新闻从业人员共十一位。
此外,在职班采取高学分政策,例如台大一年分三学期,每学期学费五万元;或者像其他大学一学分收费从三千七百元到一万元之间,是一般研究生收费的二倍到三倍之间,都让人质疑这样的研究所也想「捞钱」,是为特定人士量身打造的。
我们希望实现联合国长期所推动的主张,在台湾设立独立运作的国家人权委员会,并且邀请国际法律人委员会和国际特赦组织这两个卓越的非政府人权组织,协助我们落实各项人权保护的措施,让中华民国成为二十一世纪人权的新指标。
民国七○年代,三脚蟾蜍摆脱了刘海,只身上市,随着股市房价翻红,一只只或以塑胶灌模、或金属制成的咬钱蟾蜍,成为店家收银台上的摇钱树,晨起头儿朝外,努力为主人将钱咬回家,黄昏收店后再专个向,尾巴朝外,守着钱财不落外人家。
汐止是一个典型快速发展的都市,都市计画未重视水资源规划,山坡地植被在盖满房子后严重减少,南港与汐止的河川地遭填土建筑,此外,下游的台北市将基隆河截弯取直,未顾虑到上游汐止、基隆地区将面临的排水状况,也是主要原因。
「我每天来上班,看着大楼的朝阳落日,白云就在窗前像棉花一样地伸手可抓,」长松休闲俱乐部总经理刘国光说,他每天到长谷世贸大楼第四十七层楼的俱乐部上班,经常看著窗外的风景觉得「相较于大自然,人真的很渺小,」刘国光说。
每天与青少年为伍的龙山国中训导主任陈采卿却持不同看法,她认为,追求外表炫丽是青少年普遍的特质,「孩子并没有比过去爱漂亮,只是成人对他们的接纳度更高、社会更开放,不再像过去采取压抑、否定态度,他们也更勇于表现。」
在汉人慢慢渡海来台之后,聚落主要集中在河边发展,因地理位置与大陆临近,且靠出海口,故虽不是天然良港,也在乾隆二十三年(一七五七)被指定为少数与大陆对渡的港口之一,开始了八里大船巨舶送往迎来,对照今昔难以想像的兴旺。
「虽然十年多前就有人默默为社区奉献,但他们不敢天亮来扫街,反而天一亮就走,怕人家看到说是疯子,」民主促进会主要干部、从事水电工程的吴武达说,一直到三年前没有政治立场的林仔边自然文史保育协会成立,才得到乡民认同。
「中年,就像风中拼拼图,拼出来的越看越残缺可厌;拼不到的,越来越渴求却又自知希望渺茫,」今年刚跨入四十门槛的林美伦悠悠说道,如果不幸一阵风刮来,原本拼到的也飞了,那种错愕、那种被命运玩弄一场的恐慌,有时真令人抓狂。
在澳门政府,有一千名公务员曾来台湾念过书,每年有三万名澳门人来台经商、打工,超过四百名学生赴台就读,在中共「澳门『一国两制』将为台湾问题取得示范作用」的政治宣示声中,这些交流与数据却刻意地被澳门主流媒体忽略。
许多司处长级官员在谈及自己的出身时,台湾的学历之外,也不忘加个「本土的」澳门大学或是葡国的里斯本或大陆学历,「这叫漂白,」在澳门出生长大,以〈澳门主权问题始末〉为博士论文的中国时报驻港澳主笔谭志强开玩笑地说。
「政府该回归到裁判角色,好好执行,」他认为,和大陆的经贸关系也是如此,因为只要有管制就会有投机,某些有势力的人就可以用光明正大的方式实施五鬼搬运,而政府不该制造这种让特定人得利的机会,一切该回归市场,让市场运作。
这位总裁说,他的理财目标不在一时的获利,而是利用各种不同的理财工具,包括防御型的保险、稳当的储蓄,和积极的投资理财等,把资财做适当的分配,来「建造一座诺亚方舟,天气晴朗时多赶一点进度,暴雨来袭时就可以高枕无忧。」
「铁打的衙门,流水的官,现在连铁衙门都会倒,」省府警政厅厅长王一飞的口气听起来有点幽默,他表示,过去省警务处是与中央警政署合署办公的,三、四年前省议会提出警务处从台北搬到台中,改制为警政厅时,他就曾提出反对意见。
虽然连战当选,国民党将继续维持执政与在立院拥有多数的态势,阁揆将扮演总统的幕僚长角色,但不可讳言的,以目前的民调情形来预测,任何一人当选,都将是一个「少数总统」,在某种程度上必须与各股政治势力作某种程度的妥协。
水利专家郭振泰同意中央主管水资源机关层级低,很难发出声音,而土地征收向来是开发案中的焦点,所以政府在从事重大建设时,总是「先选土,后选水」,当水土不能配合的结果,就会出现像新开发的南部科学园区淹水与缺水的例子。
只有一向「笑傲江湖」、引人瞩目的新党候选人「敢言敢骂」李敖,不怕别人乱戴「卖台」帽子,公然支持一国两制;许信良则早在十年前提出「新兴民族」论述,就形成了他的大陆政策理论,但因为都不符市场的主流价值,乏人问津。
民国五十年代中期,许常惠和史惟亮、吕炳川等人陆续成立「民族音乐研究室」等团体,在当时独厚中原文化时期,许常惠开风气之先,进行了台湾南管音乐、客家八音,以及原住民音乐等的采集保存,为台湾音乐史架构出清晰的轮廓。
本地更随处可见救世军卖旧货的小铺,热热闹闹的跳蚤市场,周末邻居的车库大拍卖及学校里旧教科书的买卖,都是澳洲人惜物的表现,天下杂志一九九期中登载杨玛利报导的「坎培拉迎接零垃圾计划」一文,可见澳洲致力环保的决心!
宋朝〈折槛图〉有一感人故事,槐里令朱云面奏汉成帝,请赐「尚方斩马剑」杀佞臣安昌侯张禹,成帝却令卫士拉出斩首,朱云紧攀殿槛不去,殿槛遂遭他拉断,左将军辛庆忌叩头以命力保,成帝终赦朱云,并吩咐不换新槛,留以表彰贤臣。
从今年一月开始,各产业公会更开始紧急动员,作同业间「横向」的合作;同时长期辅导建立中心——卫星工厂体系的中卫中心,也继续加强上下游间的「纵向」连结,希望织起Y2K辅导网络,尽速将预定范围内的五千多家厂商纳入其中。
根据工业局二月间针对五千多家重点厂商的调查,在近四千份回函中,约有百分之十九表示自己没有Y2K问题,百分之十七仍在拟定计画中,其余的则已分别进入清查、修改、修改后的测试阶段,表示已完成Y2K因应的比例,则是百分之九。
一九七九年周天瑞担任中国时报采访主任,当时孙运玄任行政院长,台湾第一个让政府官员面对电视镜头说明施政理念的节目就由中时、中央、联合报三家报社的采访主任策划,周天瑞已经隐隐预见未来媒体将进入「电子化」时代。
「铁路局的机械制造与维修一直在缩编,目前维修零件多仰赖进口,年轻一辈对蒸气火车机械构造也不够了解,所以部门要维修蒸气机车就非靠我们这些老头子不可了,」他说,但想要长久保存过去的老旧火车机械,技术非得薪传不可。
「过去在高雄,没有一栋值得代表的地标,是我们开了先河,」高雄长谷集团总裁钟正光说,就营建技术来说,长谷当年也开创多项「全台第一」纪录,包括台湾首栋全石材帷幕大楼、外墙速度组装最快、首栋国际营建管理顾问监工等。
处在不同地理位置上,为了激发灵感、寻找新片题材,两人买了辆四轮传动车在乡间乱跑,澳洲一望无际的大地、沙漠,让罗卓瑶又怕又着迷,「后来慢慢体会到这片大地的古老,很适合表达现代人的孤独感,正和我的电影契合,」她说。
除伍兹外,此次主办单位邀请来的各国好手也有不错的佳绩,如南非「轰炸机」艾尔斯以总杆数二百七十八杆获得第三名,斐济「黑珍珠」维杰辛也以总杆数二百七十九杆得到第四名,只有英国球王佛度仍然陷入低潮,未打入前十名。
根据政府的公务员宿舍管理规定,一九八三年以前,宿舍可住到配偶死亡,中兴新村的生活品质、完善设施又使得许多省府退休人员以此为颐养天年之地,中兴高中老师张丽鹤调查,整个中兴新村老年人口比率比台湾地区高出两倍多。
后来因为录制广播节目的好演员都在台北,卜神父才将录音间搬来台北,而此时教育部也成立了小型、电波播放范围只及台北的教育电视台,卜神父添购了电视录放影机,他们根据小学自然课本,制作成科学节目给台北市的小学生看。
有人推测是因为当时电脑应用不普及、也或许当时的资讯人员觉得自己写的程式绝不可能「存活」到下世纪,更或许资讯界一直有份乐观的憧憬,认为「船到桥头自然直」,到世纪末总会有人神来一笔,将所有的年序问题一笔勾消吧?
《海峡时报》驻台记者程翔说,在新加坡中、英、马来文三种语文的报纸中,《海峡时报》的发行量一直比其他两种语文的报纸高,因为新加坡是多语文族群组成的国家,英国又曾经是统治者,英文自然成为所有族群的「共同语言」。
「在台湾,老板只要管工厂营运的大方向,顶多管管干部就行了,但是在大陆,海关、税金,员工纠纷、饭团的伙食......,无一不要管,」杨惠德也说,东莞台商老板很难放松自己心情休假,「总觉一离开,工厂几千双手就开始跟着松懈。」
在国民党主流非主流政争期间,为了巩固李登辉总统的地位,「宋楚瑜就像帮刘邦打天下的赵子龙,是灵活、厉害的白袍小将,」郭淑敏说,他一马当先为李登辉总统扫除障碍,却也造成某些党国大老对他不满,认为他是李登辉的走狗。
《中国外交.2000年版》一书中,特别将我中南美邦交国瓜地马拉、宏都拉斯、萨尔瓦多、尼加拉瓜、哥斯大黎加、巴拿马、海地、多明尼加等国列入未来北京可能发展正式关系的国家,并具体说明与这些国家的各项外交实质进展。
尽管李光耀此行对胶着不前的两岸关系似乎打了一剂强心针,但由于参与会谈的官员与李光耀本人都不肯就会谈内容透露一二,而为避免媒体跟踪,我国官员皆自地下室或货梯进出李光耀下榻的寰鼎山庄,反而引起诸多猜疑与反感。
车潮涌向台北郊区、开阔的内湖河川整治地,才过民权大桥或麦帅二桥,视线所及就是招牌高挂醒目的量贩店错落其中,它们是全美排名前三大的美国好市多、来自英国DIY居家修缮用品卖场排名第一的特力屋,以及本土品牌大润发。
至于因为与钱财谐音就成了金鸡母的,除了金钱豹饰物,前几年,台湾人还曾一窝蜂流行买「棺材」,大商家柜台上就摆个尺长的朱漆棺、小市民则随身携带配有迷你棺材的钥匙圈,这么没忌讳的与棺材为伍,不都贪它个——升官发财!
由于电影法规定,制片公司才有拍片资格,但部分导演认为,许多电影从剧本构思到撰写企画案,都是导演主导;如果业者不支持,有独特创意的导演或没有人脉关系的新人就无法申请辅导金,限制由公司申请的规定对创作者并不公平。
事实上,台湾媒体近年来也愈来愈关注国际事务,民视去年曾规划上百万经费,派了四组人马,分赴波罗的海三小国、北爱尔兰、澳洲、加拿大魁北克,制作《打造新国家》系列专题,除了有放眼国际的雄心,同时也为电视台培训人才。
果然,除了之前常见的玉器、陶器,这个后来订名为「一号祭祀坑」里,商代风格的铜尊、铜盘陆续出土,接着一个从未见过的铜人头像露出容颜;紧接着,头戴平顶帽、两头尖头盔及面罩的头像一个个出现,还有真人等高的巨大铜人。
「一定有人会打瞌睡,所以要突发奇想,用各种技巧刺激他们的注意力,」政大风险管理与保险系教授邓家驹说,对这群离开校园十多年的老学生,不能要求他们记得以前统计学、经济学的计算公式,也不能是老师不停讲课的一人秀。
「如果你用每股一百五十元买了台积电,却巴望它在两个月内涨到二百二十元,好让你赶得上替新买的房子付尾款。结果那怕它涨到二百元,你还是不满意,」刘台芬认为,这样的焦虑挫折,完全是因为缺乏正确投资理财观念造成的。
而预计九十二年完工的北宜高速公路,本来也被预期会为坪林带来新的利多,然而,为了保护水源地,政府考虑不在坪林设一般车辆可进出的交流道,而将北宜高的出口设在「行控中心」,只让国道局工程用车与坪林乡民能经其进出。
民国六十到八十年间,台湾建筑法令松绑,建筑楼层也从十几二十楼一路往上攀升,等到政府察觉大量不同高度、形式、量体的建筑在都市杂乱陈,想要以公权力介入土地分区管制及容积率等时,「已经来不及了,」黄承令副教授说。
回归前夕,「驻澳门台北贸易旅游办事处」的招牌更被私下警告主权移转北京后,不得再挂,导致厉威廉处长以处理招牌悬挂问题失当,可能遭到陆委会惩处......种种事例在香港九七时皆未见,由此更可见澳门特区政府的小心之处。
「在民国七十年代早期,做成衣外销几乎稳赚不赔,抢手情况就像是今天的电子业,」姚兴川指出,没想到民国七十六年左右,在美国的强大压力下,台币连连升值,外销厂商失去了价格竞争的优势;紧跟着土地及劳工成本又节节高涨。
她说,为了掌握观众随时在变的收视品味,剧本都是赶出来的,虽然说电视演员不能像电影一样慢慢酝酿情绪,必须以对白及肢体动作吸引观众,但热腾腾的剧本,不要说琢磨角色了,连背剧本的时间都来不及,这样的戏实在太过粗糙。
或许不妨将视野拉大到现今全球电影工业的现况来看,一言以蔽之,就是好莱坞电影在全球市场上的独霸地位、排挤效应,使得各国电影工业极度萎缩,以及电影之为一种艺术形式的沦丧与观众只在电影里寻求声光娱乐效果的现况!
这些当时受过肯定的作品,其实一则缺乏文学上的细腻经营、二则更严重的是里面也没有黄春明自己真正最熟悉最擅长的角色与背景,作为时代文献、作为黄春明小说写作上创新实验,自有其意义,然而毕竟无法入「杰作」之列。
「在台湾,逢假日我们都陪孩子出去玩,」来大陆前在高雄大社开西装套、洗衣网等加工厂的台协妇女联谊会会长张梅良说,自从八年前她转厂到东莞来,「没有一餐全家一起吃过,」张梅良说,到大陆设厂,对家庭亲情绝对是牺牲。
一直专注在理工领域,和数字打交道的他,感觉自己「思考模式被定型」,虽然新竹交大也有同样课程,但他担心交大学生都来自园区高科技领域,背景和他类似,宁愿多花点交通时间念台大,和来自广告、金融、营建业的同学结缘。
「两年下来,我们发现台北市民一点也不像想像中那样冷漠疏离,」陈威仁兴奋地说,为了扩大参与,都发局今年又尝试做「种子规划师」的培训,录取的四十多位种子学员之中,三分之二有专业技师执照,其中更不乏有博士资格者。
十月十四日,台湾表演团体「弦月舞集」的一场《站在高岗上》,穿着台湾原住民短衣短裙的演出震撼全场,十分钟表演结束后,现场响起如雷掌声,呼喊声此起彼落,有的观众甚至在现场感动得湿红了眼,起立鼓掌长达三分钟之久。
「对于幸存的受难者,积压了半个世纪的屈辱、悲愤,需要出口,除了给他们做记录,写成历史,让他们的委屈有申诉的地方外,旧址的保留,更能让当事人在触景伤情之余,把压抑经年的泪水倾泻出来,以释放心中的悲痛,」李宣锋说。
建立完备的防御系统是必要的,但「不战而屈人之兵」却是军事思考的最高境界,其实目前台湾所研议的积极防御,正是企求和平的做法,台湾不刺激中共、不主动挑起战争,但也不能让对岸认为台湾实力太过薄弱,而有妄动之心。
高雄的崛起,让台湾在中南部农业县分逐渐没落的七十年代,还勉强保有「南北两头大」的起码均衡,加上台湾省政府一直握有控管地方的实权,中兴新村所在的南投及中部一带,县市百官络绎于途,倒也使得中部地区不会太寂寞。
二十五日,王永庆协同富邦、华新丽华、永丰余集团等重量级企业老板前往总统官邸,企业大老们表示,政府搁置「一中」不是好办法,台湾不宜再玩文字游戏,两岸除了应尽速回复经贸对谈机制外,也应朝「政治对谈」方向思考。
人声鼎沸、全台营业额第一的台北崇光百货公司里,招财猫还招来了小同乡——日本进口新产品「风水猫」,架子上带点洋气、抱着五色龙珠的小猫咪,红紫蓝白黄五色一字排开,其中专司招财的黄喵喵,买气已然凌驾招财猫之上!
从小开始,鲍妈妈就苦心经营女儿的英语环境,小学一、二年级趁台湾功课还没那么紧时先送美国念小学,寒暑假回台湾补漏掉的一学期功课,三年级后倒过来,寒暑假赴美上暑期班,同时买下学期的英语课本回来请家教老师上课。
某对父母要为儿子买一个学生书包,却将学生书包以外的旅行袋也翻了个遍,然后开始还价:「看在中国人份上,我特来帮衬你,」这时站在他旁边的一个小男孩蹦出一句,续上他父亲的下半句:「看到大家都是老乡,能不能便宜点?」
其后,在本年度爆发一连串美国与中共的不愉快事件,例如间谍泄密案,人权报告、加入世界贸易组织的争议,和五月初的北约误炸中共驻南斯拉夫大使馆,造成大陆人民的抗议示威行动,让两国关系降温至冷战时期的不友好状态。
虽然,石冈仔工作站的计画目前只有一年,但李杰颖说:「一年之后是不是离得开,我真的有点怀疑,」他表示,北埔和石冈之间的关注和协助应会一直持续下去,也希望大隘的社区经验能在每个乡镇开花结果,让台湾重现田园温馨。
除了近来几起男子美容业与顾客的纠纷略露端倪外,根据今年三月初万芳医院雷射美容中心的统计,去年至该院进行美容手术的男女比为一比三,比五年前的一比五「直线上升」,该中心主治医师赖宪宏预言,不久会达到一比一。
许多台商将中帛建交视为到帛琉投资的利多,今年三月外交部的访问团中,就有包括观光业、纺织业、电子业、渔业等民间企业,随团前往考察当地投资环境,而当地台商也十分欣喜大使馆的设立,认为日后台商投资将更有保障。
吴思华院长分析,目前政府政策着眼的、台湾股市投资人心里憧憬的,似乎都是美国「新经济」式的知识经济,其焦点侧重在新兴产业,譬如资讯业中的软体和网路,或是通信、光纤、生物科技等,然而,美国模式可以在台湾复制吗?
已经侦结起诉的案件则有,苗栗县长傅学鹏、县议员罗幸春、谢清泉涉嫌利用职务,图取出国考察经费;股市大户游淮银涉嫌违反证券交易法案;立委林瑞图涉及台北银行诈欺超贷案;台南市长张灿洪涉嫌运河整治工程舞弊案等。
由于年事已高,铼德的业务早在十年前就交给了作风强势的次子叶垂景,然而挂着董事长职衔的叶进泰仍然每天往返在台北与新竹湖口的铼德总部间,勤奋不减当年,还不时飞到澳洲、美、英、日等地,视察工厂、考察投资趋势。
在文史保育协会和民主促进会的带领下,很快地,林边乡的村里义工队、老人会、慈济会员、长老教会、一贯道会员等,都投入每九十公尺为一单位的花圃认养行列,堤面铺上绿草皮、花台后,成为绵延一千二百公尺的绿色长城。
在新竹县峨眉乡他与妻子沈冬青胼手胝足亲手建造起来的家中,在大叶楠、油桐、树杞、构树、山麻黄、茄冬、江某、相思树等大树环绕的荷花池下方,郑永国梦想着,他将跟一群伙伴在红通通的火旁,「轮流烧窑,喝点小酒。」
「我感受到危机,我没有逃避,反而把危机当做挑战,勇敢迎击回去,」邱加利回首这段过程,嘴角不禁漾出笑意,「这不是什么成功,也不代表从此就没有挣扎,但我知道,有过一次战胜自己的经验,可以让未来的路走得更稳,更好。」
事实上,小学校园早已可以听到ㄅㄆㄇ和ABC的朗朗读书声;不少家长也早早送孩子到打着「双语」招牌的幼稚园或英文补习班学英文,希望全面为小学生打造一个「从小说英文的环境」,好让国家未来主人翁比上一代更有竞争力!
平路慨叹,以往希望为历史作见证的政坛人士回忆录,已被名流影星的各式传记取代,为的是满足读者的「窥秘」心理;以往拥有广大读者群的、有严肃主题与艺术内涵的「纯文学」,也逐渐被嬉笑怒骂式的「大众文学」所取代。
中兴新村「前面是猫罗溪,旁边是虎山山脉,往下眺望平原,可看到农民种烟草、蔬菜等,当地的气温、地质、水源都好,又少台风,」曾经见证省府整个疏迁过程的资深省政记者余如季说,谢东闵选中这块宝地,自有他独具的慧眼。
比较明显的是「一元手机」与「轻松打」(或预付卡)的出现,其中轻松打还请明星拍广告,如和信轻松打的代言人是任贤齐,远传易付卡是陈晓东,台湾大哥大预付卡是李玟,清一色的偶像明星,显然以青少年族群为主要诉求对象。
我的观念是:这样做非但帮助了别人、且能够赢得别人的友谊,对人际关系很有帮助;且教学相长,透过教导别人,你更能够彻底的了解,一知半解是没有办法讲解给别人听的,也能藉机磨练自己的表达能力,可是她一点都不能接受。
踏进澳门政府行政暨公职司办公大楼,放眼望去尽是年在三、四十岁左右的青壮族群,现任行政暨公职司人力资源厅聘任及甄选处处长谭惠珠带着访客参观公职司,每走几个厅处,就要介绍一位「他也是在台湾念过书」的同事。
千禧年一开春,台湾的军事防卫远景就出现令人期待的变化,立法院终于通过研议已久的「国防法」与「海防法」,其中对军政与军令系统合一、军购程序转变、弹性兵役制度、外岛换防等众所瞩目的军事议题,有了新的规定。
去年底连战提出长程飞弹的计划后,美国政府随即在国务院的年终记者会中,由国务次卿赫伦表态:美国不愿见到台湾做出违反一九八七年「导弹技术管制建置」基本规范的举动,亦即并不乐见台湾发展攻击性的长程飞弹系统。
当时美国的照相写实蔚为风潮,尽管夏阳一开始不太能接受,然而一方面想着「我既然都到了美国了,不学这个还学什么?」一方面也因为拮据的经济考量,夏阳的画风,一下子由飘忽模糊的毛毛人,进入有市场性的照相写实时期。
「郑永国从学生时代开始,就在考古遗址亲自操刀,挖出碎片,一边观察,一边在脑中模拟它的制作过程,他对考古自然有深刻的感情,」刘益昌认为,这样的感情,让他在复原史前陶的时候,会努力还原史前陶的精神,而不只是貌似。
汉初长安少年贾谊上〈治安策〉、写〈过秦论〉,分析、批评秦朝的错误,提醒汉朝统治者应以暴秦为鉴戒,施行仁政,以免重蹈覆辙;又写〈论政事疏〉,提醒文帝裁抑诸王、捍御匈奴,目的都在为维持一个长治久安的国家献策。
「台湾女人还是不太能接受美国女性将身体练成肌肉成块的做法,她们喜欢轻盈、匀称的体态,所以对舞蹈的热中大过重量训练;至于男性则大多强调上半身的运动,身材要有型,但也不喜欢太壮,」健身教练雷克斯觉得很有趣。
「在香港拍电影最不满意的,是香港电影编列预算时,给后制作的钱很少,因为杜比音效很贵,」罗卓瑶说,他们对《秋月》的声音效果很不满意,于是到澳洲重作;尔后《秋月》在雪梨电影节放映,反应很好,就有制片和他们接触。
然而财力不足,工作夥伴意愿也不强,「看到TVBS、传讯、超视相继成立,变成大媒体天下,我们开路却没有享受到成果,」周天瑞说,于是当昔日美洲中国时报的同事赵怡要创办环球电视,「我是铁了心,换跑道只是要圆一个梦。」
前中研院副院长、美国哈佛大学著名的考古学家张光直就曾指出,中国文明在公元前四千年前,已经显形了一个交互作用圈,而这些文化圈各自独立、自有特色;却又相互影响,带着一些共通性,可以说就像一朵重瓣交叠的花朵。
另外,以外交部的角度来看,加入联合国的动作不但是我外交人员操兵的机会,也可以以此检视邦交国与我之间的邦谊是否稳固,」他说,中共为加入联合国搞了二十一年,而我们才努力了几年,若不躁进,情势的扭转并非不可能。
由市区中山路通往乡民晨昏休闲的河滨公园、林边溪畔的道路,原是杂草丛生、废弃物垃圾随意倾倒的小路,经过义工与居民、地主沟通,如今两旁植满向日葵、马樱丹;地主无偿出借的泥泞地,现在是锦鲤悠游其中的莲花池。
有了这样的领悟,郑永国首先将一把砂仔细筛过,掺入陶土中,使劲地搓揉,然后拿出事先依标本形状做好的内模,将搓得像披萨皮的陶土包覆其上,再以自己刨削、上面刻着方格纹的短木棒拍打,切割出陶罐的下半段,小心取下。
没想到节外生枝的,反而是四大弟子内部的认证问题,其中最年长的夏玛巴质疑泰锡度的预示信并非出自前法王亲笔,而他也另外寻找到「泰耶多杰」,认定他才是真正的转世法王,而协助他在西藏边境的另一个地区不丹弘法。
陪着台湾观众走过四十年温馨岁月的光启社,曾经风光一时,在电视节目逐渐朝向商业化与世俗化的有线媒体战国时代,仍能坚守岗位宛如一股清流,而它的故事不但见证了一部台湾电视史,更是台湾成长岁月无法抹灭的篇章。
这些爱好讨价还价的民族,有一个共同特色:都是来自贫穷地区,但贫困却并不一定和杀价划上等号,有一个民族或许比她们更贫穷——纽西兰的土生土著毛利人以及来自附近岛国的岛人,因为他们许多都是靠国家救济金维生。
民国八十三年,因倡导台湾独立而走避海外的政治学者彭明敏去国三十年首次踏上台湾,萧隆祺在中正机场采访完后回到公司,这则新闻从组长、经理、总经理层层审核过才播出,他深深感觉距离新闻自由理想境界,实在太远。
天文學家估計本銀河系中最老的星球卻有130-160億年的歲數利用HST向球狀星團M4(距離地球最近的高密度的老星球集團)的深處仔細看去天文學家找到大量『星球屍體』白矮星白矮星是一個燒盡兒塌陷的星體緩緩的冷卻衰老。
也不过就是十余年前,东莞这个古籍里杨贵妃伫望的荔枝产地,还是个遍地稻黍的农村,经过十余年的发展,现在已成了一处「没有围墙的加工区」,面积有二千五百二十平方公里,人口超过五百万的东莞,总共有三千多家台商。
除了攻讦对手的操守外,报纸、电视上也充斥着「口水战」式的广告,标榜自己,互揭疮疤,让选民觉得国家未来的领导人都是一堆「烂苹果」,不但选举文化益形恶质,对整个国家社会的民心士气都是一种打击,影响难以估计。
于是吴建乐的四个孩子都从国中起,就远赴云林斗六最负盛名的天主教学校——正心中学——念书,除了二女儿住校三年外,其余三个孩子都住校六年,只有周末时,吴建乐和太太才带着大包小包,转好几趟车,到斗六去看孩子。
庞大的市府支出若平均分配给二百六十万台北市民,每人足足可分得六万八千元,远超过高雄市的四万二、台南市的二万五或是台北县的一万七,难怪别的县市愤愤不平,直指台北市民是吃香喝辣、占尽便宜的「一等国民」。
被联合国科教文组织颁布为「世界人类文化遗产」的秦始皇兵马俑,以历来出借最高数目的十七件兵马俑真品,连同一百二十四组件珍贵的秦朝文物,终于在千禧年岁末和台湾民众见面,向人们诉说两千两百年前的秦俑传奇。
「芳香疗法中使用的薰衣草、檀香木等香精,确实有让人放松心情、帮助睡眠的效果,对舒缓紧张性头痛也有效,但使用者要心理能够配合放松,否则就会大打折扣,」何宗宪说,若进一步要达到治病效果,他则抱持存疑的态度。
再看《汇流》的另一曲「皮尔山谷」,由大陆古琴名家成公亮起音,带出高山深谷流水淙淙的意境,箫、笛继之,然后才是风笛、曼陀林、大小提琴、木吉他、打击乐,皮尔山谷汇流众水,万马奔腾地冲入北极海的壮阔似在眼前!
如去年十一月,顺益博物馆展出的「与部落结合:排湾族特展」,由排湾族艺术家巴瓦瓦隆.撒古流,以排湾族眼光呈现达瓦兰部落在面对文化断层危机时,如何以「部落教室」的模式来为原住民文化扎根,并开创原住民的未来。
旅美科学家、也是散文名家的陈之藩,就曾在一篇文章中追忆幼年因为家庭贫困,身为兄长的他,为了替父亲还债和为弟妹张罗过年的吃穿,在过年前几天去市场摆摊子写春联卖,写得一手好书法的他,因此挨过了好几个年关。
期待突破的渴望反映在千禧年的总统大选上,「后强人时代」即将开始,华盛顿邮报亚洲分社社长潘文分析,选民在长期的强人执政后,向往更多元的选择,而二○○○年的这场多组人马角逐的总统选举,就呈现了这种多元化。
「自己开店的话,一家五口,夫妻带三个小孩,一年要缴六万多元健保费,比以前劳保、农保贵多了,」老三蔡国隆说,何况云林没有大医院,生了病还要送去彰化、嘉义;去年药费自负额又「莫名其妙」涨价了,大家都怨声不绝。
调改会除了表达推动司法情治改革的决心之外,并指称新政府在上任后,仍沿袭旧政府习性,对反对党或异己人士进行政治情报收集,连战、宋楚瑜、谢长廷,及马英九等各党领袖或菁英人士,更被情收人员指为重要侦查对象。
「《破袜子》我只花一个半月就写完,但我更早的另一个长篇《离魂》却耗了一年半,」霜子表示,「写完」是她最大的压力源,为了纾解这样的压力,她总是在连载的一开始就言明「别问我进度,没再看见可能就是不写了」。
十目所见,这一代小朋友的环境早已满布英文资源,电视上的「英文小魔女」要把她精湛的英文能力传授给小朋友,坊间的英语杂志也想让小朋友「EZTALK」,只希望英文教育向下扎根的同时,小朋友能轻松开口,也能快乐学习。
他正式发表的第一篇小说〈城仔落车〉,写的就是一位带着外孙进城里去找女儿、新女婿的阿婆,她虽然「才五十岁」,然而「岁月和生活在她枯干脸上,留下了很深的痕迹」,使得她「给人的印象大约有六十开外的光景」。
傅慰孤分析,新世纪中共对我制空作战最具威胁性的,乃是苏恺战机、M族飞弹、及巡弋飞弹三项,其中因战机遭遇战已退居二线,M族飞弹可飞越大气层外直接攻击我后方,及巡弋飞弹远距超低空攻击,是台湾必须特别注意的。
本来以为仗着课堂上教的那一套,赚钱不会太难,没想到他听信某位大牌投顾的预测,把所有资金转进金融股,接着阿扁当选时又误以为大势已去,匆忙挂单卖出,结果卖到最低点,离出国旅游的目标又远了一步,令他十分懊恼。
以三年前中共对哥斯大黎加的「香蕉外交」为例,中共看中香蕉为哥国主要输出产品的「切入点」,曾透过民间管道表示愿意高价收购哥国香蕉,但因其与哥国没有邦交关系,因此要抽百分之四十的关税,试图「以商逼官」。
以购屋置产言:土地属于国家,购屋人只有让渡使用权,而非买卖使用权,上海的房子又分为外销房(昔称侨汇房,外资企业或持有外国护照者方可购买)、商品房(即内销房,卖给大陆人)、公房(国家的房子)、私房(个人产权房)。
「当初是为了锻炼身材,在朋友游说下一同加入的。但这里实在太好玩了,我每次一进健身房听到价响的舞曲声,整个人就high起来,加上有趣、多样的有氧课程,运动不再是苦差事,」他说,内向的他也因此认识了不少新朋友。
回答这个问题,要时时提醒自己:1.集中焦点于「市场区隔」2.好的产品或服务能够主动区隔市场,找出原来不存在的顾客3.任何企业对顾客都有价值,这个价值决定顾客的期望4.不要忘记「非顾客」,不要落入专业的「幻境」
全校有一百多班的仁爱国小,八年前也是家长主动表示可以来校教学生唱英文歌、说英文故事,几年前学校开始在每天早晨八点到八点十五分,让一到六年级各班打开教室内的电视,收看由老师自制的简单英文会话录影带。
马修的第一张音乐专辑《狼》在一九九五年发行,杨锦聪第二年法国坎城米甸唱片展上看到这张专辑,觉得「为狼请命」的制作理念十分感人,一听之下更为其精致的制作、音乐的纯净、诚恳与丰富所吸引,决定引进台湾。
还有人把民国年的计算方式(西元年份-11)改为西元年份+89,譬如一九九九年是99+89=188,而民国年栏位只有两栏,刚好等于民国八十八年,这样可以拖延个十一年,将迫在眼前的千禧虫改装为民国一百年才会发作的「百年虫」。
我是在一九九二年移民纽西兰的,在此前三年,我在美国马里兰州立大学读书,那时全家妻小还在台湾,彭巧之当时正上国一,我常常写信回家,寒暑假回台或他们去美国游玩时,也常利用机会想灌输他们一些正确的人生观念。
黝黑的空间里,两个发着红光的祭祀坑内,一个个戴着面具的青铜头像排列其中;墙面上,是一大幅沈睡千年、方才出土的现场照片,照片前,一个眼睛突出十六公分高的巨大面具,直直与进入时光隧道的现代人互相对看......。
在阳明山新首长联谊会上,叶菊兰接受短暂访谈时强调,「当初出来竞选,就不是家庭主妇代夫出征的角色,我在我的领域本来就是位叱吒风云的女主管,虽然因为先生牺牲而走上政治,也是因为认同先夫的理念才愿意出来。
以狩猎为主的部落,服装的材料与饰品就由动物的皮毛、牙、骨取材;渔猎的族群雅美族,用鱼皮、藤制作盔甲;泰雅族人特别钟情螺钱贝,用作勇士才能佩带的一种饰品;而排湾、鲁凯、卑南三族则喜爱美丽的琉璃珠饰品。
此举将对兴建中的高铁、中正机场捷运等进度受阻的BOT案,带来利多,高铁发行新股、公司债、申请中长期贷款等筹资计画,将有法源依据;而长亿集团在中正机场捷运线规划的新市镇开发案在法令突破后,也将具体成形。
陆委会副主委邓振中表示,目前政府已开始针对大三通进行规划,对于部分立委质疑政府有意以小三通拖延大三通的实施,邓振中强调大三通绝对要做,但首先必须配合台湾加入WTO的进度,其次是必须配合台湾的需要而定。
关于篆刻,王壮为「王门七子」之一的篆刻家薛平南表示,篆刻是集书写、章法、用刀多种功力于一身的艺术,艺术家不仅要对古文字非常熟练,同时要能将古文篆字加以伸缩挪让,巧妙雅致地安排在一枚小小的印石之中。
隐地在出版界的地位之重不言而喻,创立只出文学类书的尔雅,二十五年来出版了许多影响深远的好书,从《开放的人生》(王鼎钧)、《三更有梦书当枕》(琦君)到《代马输卒手记》(张拓芜)、《文化苦旅》(余秋雨)等等。
两年前,她陷入了严重的忧郁,夜里辗转反侧,又担心失眠后早上会爬不起来、结果越急越睡不着;而长年来盯着电脑的结果,让她的视力迅速减退;永远密闭的高科技办公室,则让她的感冒永远好不了,每天都得和病痛挣扎。
前工研院院长林垂宙回忆,民国六十七年,政府已看出以中小企业民生工业为主的产业结构有它的局限,因此召开「第一届全国科技会议」,提出能源、材料、资讯及自动化做为国家重点科技,极力延揽海外科技人才回国。
「有机会的话,我希望能做多一点、久一点,」谢从宾说,他很希望退休后能专心地从事筛检工作,花三、五年的时间,扩大为全省的学童做筛检,但是这项工作必须要有经费来源和政府的支持,能不能完成,目前谁也不敢说。
「术科要甲级程度(相当五年制的工业学校),学科要乙级程度(相当三年制工业学校),准备考试辛苦,进厂后的日子,无论是训练期间或正式工作却更辛苦,如果不是对机械制作、维修真的有兴趣,是很难乐在其中的,」他说。
但好莱坞出品和其他地区影片相比,「已经被塑造成宾士和脚踏车两种极端形象,」代理欧洲电影的独立片商优士电影公司副总经理黄茂昌说,如果戏院是店家,台湾戏院业者普遍的心态是,不愿意让脚踏车放在店里陈列。
「但因为编、导、演各有不同的政治立场,在开场的十几集做完时代背景的交代后,剧情就趋向传统以亲情、爱情为主轴的连续剧路线,」林玲玲笑着说,这是始料未及的,而因为受欢迎,类似的题材,徐进良共制作了三部。
他分析三人的优劣势:陈水扁可能是最能带来希望、活力的人,因为他的政策和国民党明显不同,但他的最大问题却是「不稳定」,不是性情不稳定,而是政策不稳定,忽而反对中资、忽而赞成;忽而反三通、忽而又不反对。
至于中华桌球队则两度晋级最后的金牌战,可惜皆饮恨败北,由男子轮椅第五级选手周长生和林晏弘获团体赛银牌,十月二十八日周长生再拿下一面个人赛银牌;男子站立组第九级、女子轮椅第四和第五合级皆添得一铜。
博物馆外等候的队伍长达数百公尺,特展伊始,预售门票已逾两万张,一月底之前的团体预约已经满档,不少中南部学校包上十多辆专车,特别北上观展,包括许多来台湾旅游的外籍人士,也趁机前来观赏这气势慑人的大展。
民国八十四年,铼德一反日本大厂用纯金做CD-R表面薄膜材料的惯例,研发出低成本、高品质的镀银、镀铝薄膜,让CD-R价格大幅降低,市场需求随即直线上升,这也是资讯业中另一项「台湾厂商带动全球价格大战」的例子。
鉴于强调轻、薄、短、小的可携带式资讯家电产品如PDA、MP3等,即将成为下一波市场主流,因此怎样让光碟等资讯储存媒体的容量越来越大、体积越来越小,而仍然保有高传真、高画质的影音品质,将是铼德的一大挑战。
适合茶树生长的坪林,早年就有不少人栽茶,而早期省政府的茶叶比赛,坪林乡夺魁的纪录,也引起了政府对坪林茶的重视,再加上乡民看到茶叶带来的经济效益,原本还兼种点稻米或其他农作物的坪林人,几乎全部改种茶。
「故宫国宝放洋,谁是可以出面交涉的艺术专家?没有!国内根本没有传统艺术博士学位的设置,」龚鹏程指出;而文化资产保存法及环境影响评估法等法规规定,为了避免破坏古迹遗址,国内重大建设一定要通过考古探测。
辅导金一度让商业片、艺术片划清界线,「但电影会拍成什么样子,有太多变数,在企画案中看不出来,」新闻局电影处专门委员陈俊哲说,隔年辅导金咨询会议提出检讨,认为艺术、商业难以界定,于是又取消这样的分法。
去年一年,除了到台湾的两度旅程,他主要是和育空知名环保摄影家KenMadsen及一群志同道合的环保音乐家、作家,从春季到秋季、花了整整八个月的时间跨越冰原,以影像、收音观察纪录北美洲最大的驯鹿群移垦、繁殖。
武帝派霍去病、卫青北伐匈奴,张骞打通丝路,根据扬雄所写的〈蜀都赋〉记载,千禧前后,商人由丝路带来西域各国农产,芫荽、胡瓜、胡椒、洋葱、番茄、菠菜,丰富了人们桌上佳肴,中国人饮食在质与量上都大幅提升。
只听警广路况报导中插播的寻找失物一节:「......昨天晚上有四位乘客在计程车上丢掉东西,其中有三个都是行动电话,还有一位掉了整个包包,不过,里面也有一只大哥大......」,看来,大哥大现象在台湾正方兴未艾......。
「也不是说乡土剧就没有海外市场,香港连续剧可以在亚洲市场上称霸这么多年,她们所说的广东话也是方言,演的也是香港的社会脉动,但强而有力的演艺工业仍然让港剧深入各地,」蔡琰说,这点值得台湾学习与借镜。
三军大学空军指挥参谋学院院长傅慰孤将军也指出,目前台湾在防空作战上尚略占优势,一般预估西元二○○五年两岸军事实力将会有所转变,虽然这样的推测不一定准确,但应未雨绸缪,以实力保障和平,是刻不容缓的。
相对地,总统民选也造成了政党的弱化,台湾大学政治系教授吕亚力表示,选民不完全以政党作为选择的依循,使得从国民党出走的宋楚瑜凝结了另外一股强大的在野势力,不管他胜选与否,都将使台湾政党政治重新洗牌。
一般选民看不到选举背后的政党政治意义,选人不选党的英雄主义氛围下,选民关心候选人的道德操守,远超过他们的政见主张及政党背景,所以原先在民调上遥遥领先的宋楚瑜,在爆发「兴票案」之后,支持率急速下滑。
去年四月,五十几名北埔和峨眉地区的居民组成「大隘社大坪溪护溪队」,除了办说明会、放映幻灯片外,五月中旬,护溪队在大坪溪沿岸设立告示牌,希望当地与外地的朋友,不要在大坪溪从事毒鱼、电鱼、网鱼的行为。
而吴家在竹围一带有掌握四十多张选票的实力,是各方争相拉拢的桩脚,以往曾对政治有过狂热、也跟着别人奔走游街的吴建乐,多年历练下来,为了谁也不得罪,早已养成不愿轻易漏口风、选边站的习惯,以免惹祸上身。
矽谷创投公司的管理总监佐维斯顿说:「创业计画不是一份财务合约,它是一个故事,故事要有剧情,要有血有肉的人去投入,我从来不用Excel,也从来不谈财务结构的模式,我的时间都用来了解这个故事能有多大的格局」。
因此,你要思考:1.如何规划三到五年以后的企业格局?这就是企业的愿景2.如何能将企业愿景一一实现?这就是经营模式3.愿景源自于信仰,且要有实现的可能4.愿景既定,不要轻言改变。经营模式却可以且战且走,因地制宜
「台北是前有劲敌——东京、新加坡和香港,后有追兵——上海、北京和曼谷等等,」陈威仁以上海为例,在大陆倾全国之力邑注下,上海高速公路赶在两年内就完工通车,电缆完全地下化,光纤罔路也即将全面铺设完成。
最近刚以国内第一台「指纹门禁系统」二度获得国家产品形象金质奖的星友科技公司总经理许文星指出,人类历史就是一部资讯史,试想十一世纪马可波罗东游,倘若没有留下游记供后人传诵,岂不是船过无痕,毫无意义?
副总经理苏宏文表示,人事广告市场没有确切数字,因为以往独占分类广告市场的报纸不会透露实际营收;但根据报纸版位大小、售价试算的结果,可达一百亿台币,保守估计约有三、四十亿元,其中网路商机约占十亿元。
并由于祖父在京城为官,每年都会买些名贵考究的文墨物品回来,王壮为不仅从小就对各地名家的笔墨纸砚了若指掌,当其他孩子顾着游戏时,他则兴致勃勃地躲在家族的藏书室里找书看,而且一有机会进去,就不出来了。
像是他在印章上的印纽雕刻,往往超出传统型态主题,张明随拿出一枚不过半截小指头大的印章,上面十分立体的刻了一只夔龙蜷抱着两颗海贝,她表示「这是他早期在重庆刻的章,我当时看了,就想怎么会有人这样刻。」
昔时熟识的场景也随风散去,让身为老台北人的隐地有些惘然,自喻是工业社会中的农业人,守着文学,坚持精致出版,为小众出好书的隐地,笑谈未来,计画写一部长篇小说,就让喜爱隐地的读者,共同期待着这一天的到来。
我国参加在斯洛伐克举行的「第十五届国际农业影展」,钜棚传播公司所制作的四部有关我国农业科技发展的纪录影片全部入围,其中《基因转殖》一片更荣获「国家评审委员奖」,但是这样的讯息在国内却鲜为人知。
另一家有线电视台主管举例,统一企业遭「千面人」恐吓的新闻,业主希望全面压制,像统一这种大企业「强悍的势力任何电视台都得罪不了,」他说,但这种攸关民生权益的新闻怎么能不处理,只好让业务部门不高兴了。
为了尽量制造欢乐的气氛,小野也学老莱子娱亲,率同自己的儿女想点子搞笑,例如,将年菜的名字改成「东方不败百斩大阉鸡鸡」、「观音菩萨之杨柳细腰花」、「海参花枝和肉丸,三分天下混一团」之类的趣味名称。
法中同时规定,因震灾造成父、母死亡之未成年人应得的政府救助款项,其财产管理或持有人应为未成年人设立信托基金,存放于指定的金融机构设立专户,该信托基金非为未成年人教养之需要不得支用,至其成年为止。
四年前,台湾社会在「五千年来第一战」民选总统的高亢气氛下,族群、意识形态皆成焦点,直至中共试射飞弹危机,使得台海安定跃升为第一考量,象征稳健的执政党候选人李连阵营因而拿下百分之五十四的选票当选。
夏阳以短促颤动的飘动线条形成一个动感又飘忽的人形,这些没有面容、性格的毛毛人,藉着干净俐落的粗硬线条所描绘出的场域,冰冷无情地界定出他们的角色,反照出现代生活的冷峻疏离,及一种时空交替的虚幻感。
「瑜珈与太极并不是特别为台湾人加进去的,」EricLevine说,其实目前整个健身的潮流就是走向东西方观念融合,甚至有氧舞蹈混合中国武术动作、加进更多肌力训练的「强力瑜珈」等,现在已经成为健身课程中的主流。
今年六月关心台湾电影发展的民间团体邀请主管机关、学者、民意代表举行座谈,会中新闻局电影处长陈志宽表示,过去政府的电影政策是「管理」,现在转向「辅导」,政府的立场是不需要管就不管,以符合社会需求。
基金会这两年也透过阳明大学的社团「阳明十字军」,利用暑假到绿岛、花莲等地,为国中学生举办人权教育营,引导他们从健康权、生命权和自由权的角度思索,当自由碰到健康和生命问题时,应该有限度节制的观念。
中正大学电讯传播研究所所长汪琪提出另一个造成行动电话流行的因素,她指出,社会固然对行动电话有相当的需求度,但民营化之后业者相互竞争,竞相以促销方案与广告吸引消费者,亦是让整个市场特别活络的原因。
曾任中时晚报总编辑、业务部总经理的传讯电视总经理林国卿也指出,报社、电视记者的训练、要求不同,电视作业时间短,记者到新闻现场先找镜头,再大的新闻也只有几分钟;报社记者比较有时间「扎根人脉关系」。
「在平日生活已够忙碌紧张的社会,放弃应酬式拜年,找出家人共通嗜好,一起静静看书、听音乐、家族出游或回顾过去一年里家人点点滴滴的欢喜悲愁;要不,邀三两知心好友家中叙旧,这样闲静度年,亦是快意之事。」
东吴大学政治系副教授郭正亮也分析,美国反对台湾发展长程飞弹,其因乃在长期以来对中共的反制部署,是由美国承担战略吓阻,台湾负责战术防御,台湾若发展长程飞弹,势必改变台湾守势作为,也改变台美军事分工。
步入四十岁的文学界美男子蔡诗萍曾经表示,现在是一个新的时代,真的可以把身体当成是男人特质的一部份,从某个角度来说,年纪与他一样的许多男人,看到年轻人的写真集与打扮,恐怕会很嫉妒,甚至有一种失落感。
年轻时我驻欧洲采访,曾经有一位英国的女性记者非常喜欢我,一次我驾车带她外出采访,不幸出了车祸,她严重骨折,虽然我对她没有男女感情的想法,但仍天天到医院陪她,事后她就对中国男性的体贴留下深刻的印象。
另一方面,国大延任案无效,必须如期改选,朝野各党有心参选人士也蠢蠢欲动,但原本坚持保存宪政体制、不赞同废国大的国民党,基于选举后的政治情势改观,加上民意压力,终于与民进党达成国民大会虚级化的共识。
去年郑村棋为外劳举办大型的活动,今年又创办了以中、英及印尼文三语并用的「外劳e通讯」,「远来是客,以礼待之,这不仅展现台北做为国际都会的泱泱风度,也是台北推行与各国『城市内交』的一环,」郑村棋说。
「我们来不及做任何反应,」陈板说,「在还没对六家有任何文化性的认识前,如何判断六家可以被牺牲?」陈板说,国家公共政策从来没有从社区、地方的角度去考量,六家的文化价值与文化意义,从没有被认真对待过。
近二十年来,四川地方又有宝墩文化与十二桥文化被陆续发现,与三星堆文化的高柄豆、小平底陶罐、鸟头型长把勺、尖底罐等陶器脉络相承,这使得古蜀文明的脉络可以上推四千八百年前,下至两千多年前汉初时代。
因此今天学界看五四,应放回当时思潮与更着重时代背景的作用,只有回到历史背景对当时人所提出、引介的每个学术、学说好好理解,再来解读五四,才能说可以从历史中汲取什么样的经验、采取什么样的态度对应。
又如比起香港,台湾的官员可在澳门来去自如,不会引起太大的注意,像经建会主委江丙坤回归前夕就曾访问澳门,其他如中国大陆的民运人士吾尔开希想取道澳门进入大陆,大陆当然是拒绝了,但是澳门还是让他入境。
澳门福建总商会常务副会长吴在权认为,八十年代以来,有十万大陆人进入澳门,几乎都来自福建,现在每年有三万澳门人在台打工,很多都属依亲的福建人,「谈妈祖,谈同乡情谊,台澳之间并不难找到话题,」颜延龄说。
摸着比秀发更细柔一倍的云灰色小鬈,张金石指出,百炼钢成绕指柔的金属纤维,不仅能让时装表现出千禧年神秘的现代感,金属优异的抗电磁波或导电磁波特性,加上抗高温、耐酸碱,在各种产业的用途上都十分广泛。
像她一向习惯拍完才播,以利于控制品质,但戏卖座,电视台就想延,戏的收视率不理想,就随时可能腰斩,连新戏什么时候上档,四台都像捉迷藏,最近她制作的《白发魔女》后期制作就被电视台收回,以免播毕集数泄密。
但是,李远哲剀切的呼吁并没有得到执政党的同意;而民进党主席谢长廷一席「中华民国宪法就是一中架构,民进党既参与修宪就该接受这部宪法,作为执政党,我们不敢不遵守或否定它」的谈话,也遭到党内人士围剿。
一九八八年最后一班淡水火车送走了悠缓的古调,一九九七年驶进的第一班捷运迎进了爆满的人潮,观光客总在假日时送给淡水一点温情,周一至周五,陪着淡水沉睡的是垃圾,空荡荡的商家,和不愿离开淡水的沪尾人。
然而到了现在,不仅有政治上的「二二八事件」平反补偿,有帮助慰安妇向日本索赔的组织,有宪法增修的原住民条款,连刑案受害者、车祸受害者、受虐妇女和儿童......,每一个人的人权都开始受到重视,这就是进步。
至于帝王的球杆,则以纯金打造缘边,顶上缀饰玉器,结束球戏后,两人的球具不装在球袋而收藏在锦盒中,所谓「盛以锦囊,击以彩棒,碾玉缀顶,饰金缘边」,今天八、九十万一套的名贵球具与之相较起来恐怕都嫌寒碜。
司马文武表示,他们也希望能在各主要国家部署特派员,但是目前没有这样的人力资源,现阶段的作法是,和各地的特约记者合作,遇到有如印尼暴动、与欧洲的马其顿共和国建交等和台湾相关的新闻,就会请他们撰稿。
他们的悲哀,来自于不合时宜、无从去适应疏离、慌乱的新社会;而他们的喜感,则来自于他们依旧宝惜着那些老智慧、老规矩不肯放手,他们继续卖弄、炫耀老智慧、老规矩,用老智慧、老规矩来揣摩、猜测新社会。
「井上一的父亲被原住民出草了,他决心用爱来报仇,在原住民部落一待三十八年,连自己母亲过世都没有返乡,直到民国三十六年才回日本。去年一月我去日本他的坟前祭拜,发现他墓上的文字是泰雅语的拼音......」
原任中原大学教授,民国八十二年,与中原大学建筑系教授喻肇青来到北埔做研究,舒诗伟负责社会学研究部分,针对客家庄的现况进行深入了解,研究做完,他也就此留了下来,成了「北埔人」,如今专职大隘社总干事。
此次修宪关于大法官职权的条文也引起社会批评,由于国大提议缩小大法官职权范围与终身优遇,纯然只是因为不满大法官做成的延任案无效,因此以修宪权柄「挟怨报复」,有学者预期,此举势将带来新的宪政灾难。
「人力银行的趣味性在于,网路还没有形成既定的游戏规则,变化大、弹性高,没有人敢预估市场会变化到什么程度,」1111人力银行公关经理缪磷说,资深品牌的优势是已建立使用者习惯,但缺点是资料太多,没有特色。
「大家该想的是,以这样的学生人数,学校有何资源能运用,家长能不能帮忙?」朱惠美说,学校可以组成英文社团,让程度好的学生去参加,老师也可以带些内容较深的有趣故事书给他们看,学生就会觉得受到老师注意。
刘向负责校订经、传、诸子及诗、赋等书,步兵校尉任宏等人校订了兵书与数学书籍,侍医李柱校注医药、方技之书,而历来被描写成迷恋赵飞燕以致终日荒淫的汉成帝,则在日理万机之余,亲自批阅编校完竣的书籍。
直到一九九○年,泰锡度宣称发现了一封前法王留下的预示信,以及最受敬重的藏传宗教领袖达赖喇嘛的禅坐启示,而确定了寻找方向,终于在西康的一个游牧区找到了「乌金听列多杰」,并经过泰锡度和嘉察的认证。
利马窦被视为最深入中国文化的西方人士之一,他看到广大的佛教徒,为了融合其中,也剃光自己头发;他还是语言天才,具「照相机似的记忆力」,能背诵中国经典《四书》,而最为人乐道的是,他真的能「倒背」如流。
朱朱举自己所关心的女性议题为例,二十年前她编写《秋水长天》时,一反过去女主角一定要是处女、未婚、依赖男性的刻板印象,将女主角萧芳芳描写成离婚、有小孩、与年轻男人交往的中年妇女,震撼整个社会。
「刑事诉讼法部分条文修正案」则另外增定「羁押回笼条款」,未来犯最轻本刑为五年以上有期徒刑之重罪者,在停止羁押保外就医期间,如从事选举等与保外就医无关之活动或已经回复健康,即必须重新执行羁押。
工研院生医工程中心主任李钟熙指出,工研院「生物晶片应用及技术开发研究计画」为期四年,目前已进入第二年,初期目标是以开发感染性疾病快速检测晶片为主,后续将发展一系列遗传性疾病、癌症检测的技术。
新政府执政后,因中共对民进党的台独主张多所疑虑,两岸间一直没有开启前总统李登辉访美后就冰冻的正式对话机制,而台中美三角关系也受到李登辉「特殊国与国关系论」及中共积极与美修好的影响,对我不利。
同样是在作文中说将来的志愿是当小丑,中国老师可能斥之为:「胸无大志,孺子不可教也!」西方老师则会说:「愿你把欢笑带给全世界!」传统中国社会对孩子经常是要求多于鼓励,更狭窄的界定了「成功」的定义。
对于网友的讨论,孙燕姿两张唱片「孙燕姿」与「我要的幸福」的新加坡籍制作人李聪菘就表示,孙燕姿在他创办的音乐学院就渎时表现并非最出色,她的窜红确实令人惊讶,但或许清新、亲切就是她受欢迎的原因。
不过民间全民电视台新闻部经理胡元辉认为,这样的构想理论上可行,但是在新闻频道竞争如此激烈的现实情况下,以国内新闻来说,许多电视台为了抢独家而互不相让,共同购买的节目谁先播,播什么,都会成为问题。
经常性的维持制作四到五个电视节目,只是频道百家争鸣,难以突出,靠着制作节目、工商简介短片、英语教学光碟、租棚等业务,十年来不须教会捐献,光启社财务已能自给自足,但如何再创高峰,还是决策者的挑战。
高近四公尺的神树上,栖息了九只羽毛漂亮的鸟儿,鸟儿脚下踩着成熟丰美的果子,树枝上挂着象征财富的贝壳挂饰,目的可能是祈求富饶,或是上达天国的「天梯」,是否即是日后流行于汉代、今天惯称摇钱树的始祖?
台灣同志人權協會、婦女新知基金會、新竹學生同志聯盟、高雄醫學大學女性議題研究社、東吳大學性別文化研究社、玄奘大學女性議題與性別空間研究社、花蓮大漢同聯會、EGG同ㄒㄧㄤˇG式會社(擴大連署中...
「世界上最早的混血儿就诞生在澳门,」马若龙表示,现在旅行交通便利,黑白黄种族混血不稀奇,但在四百年前,澳门人就混杂了印度、南亚、日本等外来文化,从澳门的食物、建筑、文学上到处都可看到这些影响。
生产关键性零组件的「国际直线科技公司」负责人李茂"是台湾科大管理所研二学生,他说,年轻时读书是被逼的,现在学习动机最强,这学期开学时,有太多课想上,竟然选了三门课,如今有点后悔,因为时间很不够用。
举例来说,月前我去华沙参加的「第一届世界民主论坛」,一方面是一百多国的外交部长与会,一方面是NGO会议,参加的有大会赞助人美国大企业家梭罗、前美国驻北京大使罗德等等,层次都很高,具有很大的影响力。
以最简单的例子来说,现任总统陈水扁在台北市长任内政绩出色、又顶着正统的「台湾之子」光环,换是在任何一个县市,都断无连任失利的道理,但台北人硬是以七万多票的差距,将市长宝座改送给外省囝仔马英九!
「可是政府要思考它的手段和方法对不对,没有配套,只想到以利益交换,空有一堆好听的计划,结果,八里人得到什么回馈?像是为了东砂西运挖了一个港口,规划了一堆远景给乡民很多期待,谁晓得到头来会是怎样?」
「史前人取到的是什么陶土?烧成的温度是多少?埋在地底上千年,经过生物作用、化学转换,整体的感觉不是我现在作复原立即可得的,」郑永国坦白说,如果藉助外力,例如熏烧,可以使颜色接近,但也可能顾此失彼。
「我们的电影工业技不如人,辅导金应该补助业者提升机器设备,」龙祥电影公司董事长王应祥举例,大陆戏院都有四声道,部分放映国片的戏院却还是单声道,等于回到台语片时代,光是戏院的声光效果就被比下去。
他曾伫足在一位岗山公园弹奏三弦的老人身边良久并上前攀谈,他也录下了花东阿美族的歌声、宜兰头城的歌仔戏和屏东恒春的月琴会,带回加拿大仔细聆听,后来制作的《海角一乐园》台湾专辑也因此埋下种子。
以化纤来说,台湾号称全球第三大化纤产国,却仅能生产为数不多的几种大宗衣着用纤维,其他上百种具有高附加价值的特殊纤维,如高强力防弹纤维、弹性纤维、超合金航太纤维等等,国内业者大多不得其门而入。
「手上的技术多了,才谈得上系统性的整合,才能尝试更大幅度的创新,」李君伟指出,以往晶片组的规格都由国际大厂制订,威盛只能参与,无法主导,而现在威盛的实力壮大后,终于可以慢慢摆脱受人箝制的旧格局。
舆论方面对于小三通大多持正面态度,联合报最近刊登「两岸三通」一文指出,在经济全球化浪潮下,新世纪两岸经贸将出现前所未有的蓬勃发展,而两岸政治僵局中可被双方接受的契合点,也首推两岸经贸的交流。
至于印度在一月二十六日发生芮氏规模七.九的大地震,灾情最严重的古茶拉底省普杰镇已彻底被夷为平地,官方估计死亡人数恐怕会超过两万,各国救援队已纷纷前往救援,惟印度官方表示暂时还不需要我方救援。
由这一片残存的蛮荒桧木原始林往北延伸,到桃园拉拉山与宜兰栖兰,桧木连结成绿色长城,是北台湾百万人赖以维生的石门水库、淡水河、兰阳溪的安全阀,一衣带水,桃竹苗、宜兰水土系统的稳定紧紧受其牵动。
根据台北市立师范学院英语教学系主任朱惠美的研究指出,八十六年九月台北市选择了十九所小学试办三年级英文教学,连同非试办的学校,台北市在八十六年底已有一一二所(占百分之七十五)小学实施英语教学。
自从民国六十八年政府以都市计划法,将坪林全乡划为台北水源特定区管制范围之后,坪林的耕地很难自由耕作,房舍也不能因人口增加而增建,只能在原有的住宅上做小小的翻修与整新,土地价格也因此无法成长。
从民国七○年代的文章(左一,陈财福摄)到八○年代的无印良品(左二,林清洋摄),及柯以敏(左三)以至九○年的孙燕姿(图右,华纳唱片提供),东南亚歌手到台湾发展的路径有迹可循,多是走清新的民谣或现代演歌风。
「因为参加反水库运动,我在班上的地位提升了,」目前就读台北医学院三年级的张维财笑说,在他们这个族群意识已经模糊的世代,竟还有人肯为保卫乡土而抗争,他感觉同学们对他都像「稀有动物」般另眼相看。
而「习医」向来是本省观念中最高尚的职业,许多本省籍世家大族都以行医为业;在以往,医界、本省菁英及民进党几乎可以划上等号,如今这种连结关系竟被张昭雄打破,无怪乎民进党会以「背叛」来形容张昭雄。
美国政府曾试图立法管制网路内容,一九九六年制定了「通讯内容端正法」,规定凡是在网路上制造、传输、张贴猥亵、不良图文,有损儿童、青少年身心者,将处以二年以下有期徒刑,并科二十五万美元以下罚金。
在每周一个特定的主题下,玛丽安要我们分组模拟买卖股票、编辑报纸专栏,还带我们参观社区大学、到乡间采撷小野莓;甚至自行印制选票,在教室角落挂上她从家中拆下的浴帘,让我们就地演练了一次美式选举。
东帝士集团高雄超高大楼专案本部总经理张国祥也表示,大楼会规划得这么高,关键在民国七十五年、台南东帝士百货开幕时,当时的高雄市长苏南成向陈由豪董事长建议,「为何不盖亚洲最高的旅馆?」苏南成说。
四十岁的中时网科副总编辑张毅君比较自己与相差八岁的弟弟说,若自己是「男人真命苦」的最后一代,他弟弟恐怕「老了会比自己命苦」,因为每天早上要花一小时装扮自己的弟弟,薪水几乎都用来打扮、享乐。
随后陈水扁接受立法院长王金平授与「中华民国之玺」、「荣典之玺」、「总统之印」与「总统之章」,并于总统府签署第一道人事命令,任命唐飞担任行政院长,张俊雄为总统府秘书长,庄铭耀为国安会秘书长。
此行陈总统除了参加多明尼加总统就职大典,分别会见了多国领袖外,还与尼加拉瓜、甘比亚、查德等国签署联合公报,并同意提供四百六十万美元的融资贷款给多明尼加,作为该国向国际货币基金贷款的保证金。
相对于国民党时代的「白色恐怖」之说,立法院三大在野党同声谴责新政府藉政治侦防搞「绿色恐怖」,亲民党发言人孙大千更指出,政坛有十位特定人士被调查单位赋予代号,列为「国安日报」的重点收集对象。
屈指算算,世界最贵的大台北捷运网耗费四千四百亿元;规划中的南港经贸园区,总投资额将达五百多亿;关渡生态区的湿地复育等工程,花费一百多亿,而木栅动物园开馆十多年来,迄今建造费也达到四、五十亿元。
民国二十六年,芦沟桥事变,北平为日本人所占领,才订了亲的王壮为,秉着燕赵男儿的英勇豪气决定投笔从戎,尔后加入罗卓英将军的十九军团,跟着远征军到蛮荒瘴疠的缅甸行军三个月,西走印度才得以安全归来。
许多人好奇,身为厌弃独裁政权、甘愿羁旅海外的华裔作家,高行健的文学是否带有崇高的理念和人道坚持?对于这点,高行健认为,文学应该高于政治,既不为政治服务,也不受到任何伦理、道德或民族情感的局限。
两年前,全美第一大录影带连锁出租店百视达一口气在台湾开了二十二家分店,有人认为,这代表好莱坞电影工业从上游制片到中下游的影城、录影带、有线电视、唱片等,已在台湾复制出与美国相同的制度体系。
至于Melihi红桧,体型比扁柏更可观,但红桧树干多分叉,加上多长在潮湿的溪谷,树心易受细菌侵蚀,形成奇特的纠结中空造型,树头更宽广难锯,在伐木链锯下幸存的台湾神木,如阿里山神木、拉拉山神木,都是红桧。
「站长在网上是不介入讨论的公正者,也养成我『耳朵不轻』的好习惯,」但霜子表示,网路写作都只是网友的消遣方式,且往往有一人多篇同时连载的情形,如果生活太过忙碌,许多进行到一半的故事常不了了之。
仁爱国小四年级的一班,今天英文课的主题是「在Ican后面加动词」的练习,老师解释完基本规则后,玩起「超级比一比」游戏,小朋友在台前比出游泳、跳舞、跳跃、跑步等动作,同学要用英文说出「在做什么」。
其实在北宋年间,由于科举制度的普遍,当家中男人准备进京赶考的同时,士族的妇女们为了「相夫教子」,往往独力挑起家里的经济大梁,成为家庭企业的实际经营者,因此她们的活动范围不可能只限于闺房之内。
这些训练都是表演课程的一部分,高肇政让学生玩猫捉老鼠的游戏,让他们从彼此的互动中,观察猫、老鼠或是牵起手来的同伴,判断自己下一步该做什么;模拟报纸则是藉着观察报纸的律动和节奏,加强肢体训练。
近年来,台湾中南部也有许多剧团逐渐落地生根,而且不少剧场人士也参与文建会的计划,分别在当地指导起学生社团,戏剧种子正慢慢发芽茁壮,这些青少年慢慢地培养了观赏戏剧的能力,也有了共同的文化经验。
台湾遗忘五四,因为现代台湾没有积弱问题,德先生与赛先生某一程度而言已经实现,文化生活上又高度西化,近年本土化的趋势更对大陆逐渐疏离,「台湾对推动中国近代发展的根本性问题兴趣不大,」吴展良说。
社會大眾與媒體工作者真正在乎的是照片的形象是否符合大家心目中認定的「受暴婦女該有的樣子」、「死者家屬該有的樣子」、「母女重逢該有的樣子」、「檳榔西施該有的樣子」、「辣妹該有的樣子」。
在国家资源高度集中的情况下,三星、乐喜金星、大宇、现代等大财阀的扩展速度惊人,挟著大量生产、全球行销的冲劲,很快地,韩国制造的汽车、钢铁、家电产品、光电制品等,就在世界市场上占有一席之地。
「这也有历史的原因,」上届澳门留台大专校友会理事长、也是澳门特别行政区第一届推选委员、筹备委员的区金蓉表示,在一九八○年代以前,澳门并未有大专院校的设立,中学生若要继续升学,必须负笈海外。
「从投资报酬率来说,到台湾念书很上算,」澳门市政厅清洁暨环保处代处长、台南成大土木工程系毕业的汪云说,台湾的大学师资好、设备也不错,澳门的同学在台湾可以学到不少东西,对将来的工作很有帮助。
「奉献和服务,也是年节的意义与工作,」国际佛光会中华总会秘书长永富法师希望,在今天已经丰衣足食的台湾民众,能把家庭的温暖与爱心延伸发挥到社会其他需要关怀的人身上,让年节的意义更扩大、提升。
「男人志」总编辑林浩正分析「美男子」流行现象时表示,九○年代,全球引领风骚的各种设计都走向「超年轻化」,许多历史悠久、以中上阶层为诉求的品牌,都敌不过时尚界的年轻化趋势,必须调整设计风格。
广受欢迎的男性服饰杂志「男人志」中有一则短文写道,过去西方男士的纵情方式是阳光、海洋与性爱,如今阳光会致癌,海洋充满油污,性爱更会致命,因此健美的身材、适当的饮食、健康的娱乐成为新的追求。
新政府上台不久,总统府与台北市政府就数度出现激烈的意见杆格,从巨蛋的兴建与否、财政资源的分配、中文译音拼音法的选择,乃至于市长对总统的应对礼节等,纷扰不断,连带导致台北市被各县市围剿孤立。
中科让消费者上网订购「招财鱼」,由于专人送货、还有专研鱼类的鱼博士到府服务,消费者省时省力,包括锦鲤、金鱼,与身体通红、外型像颗圆球的招财鱼「血鹦鹉」,都成为这一波水族市场的热门「商品」。
台湾正卷起一股怀旧的风潮,如果说张曼玉、梁朝伟主演的《花样年华》,所呈现的是六○年代的香港风貌,那么在隐地的《涨潮日》中所诉说的,就是一则老台北的故事,以及作者不为人知的悲苦、坎坷之童年。
一九七六年,光启社要在原来四层大楼旁,兴建一栋新大楼,容纳新录音室、大型摄影棚,需要一笔庞大经费,丁松筠被派到国外募款,当时社长、现任枢机主教单国玺对他说,要他募到一百万美金,才可以回到台湾。
周天瑞解释,进入超视后,他发现电视台由一群无法做最后决策的受雇者在管理,其中的外国人大多希望以卫视中文台或HBO为楷模,走偶像剧、影片、电影等娱乐路线,但本地人又希望能制作专题报导来关怀本土。
六轻生产的是许多石化产品的原料——乙烯;乙烯以往是中油的独家产品,由於产能不足,国内自给率不到四成,大部分要仰赖进口;六轻投产後,自给率可以提高到九成,也不过是「应付台湾的内需市场刚刚好」。
倒不是台湾人到现在普遍还有体罚小孩的现象,而是八点档乡土剧特殊的发展过程所形成必备的戏剧元素,即使现在剧型已经演进到以描绘都会生活为主,在提及过去生活的片段时,仍然会出现如此煽情的情节。
至于新党方面,如果连战能脱离李登辉的影子,新党失去「反李」的初衷,很可能会回归国民党,让台湾真正走向「两党」政治,另一个极大的可能则是,新党因在选战中挺宋,而选后与宋楚瑜残存势力另组新政党。
帛琉被潜水爱好者誉为世界七大海底奇观之首,此地海域拥有七百多种珊瑚与一千五百多种的鱼类,加上海水温暖、水流平稳,十分适合潜水,许多海域很浅,更适合浮潜,平时不谙水性的旅客,也能一享海底风光。
提升人权是新政府上台的指标政策之一,在二十世纪最后一个世界人权日,总统府和中华文化复兴运动总会举行一场别开生面的「人权婚礼」,总统府并以「人权纪念周」一系列的活动志庆,提醒国人尊重人权。
一八九九年,阿里山桧木大森林被揭开面纱,一九一二年日本殖民政府正式伐木集材,凡铁路所经之处都是桧木林区,紧接着太平山、八仙山林场一一开发,桧木源源不绝出山,跨海送往日本,成为一根根神社支柱。
老虎旋风还不仅于球技,在短暂停留的四天里,伍兹在比赛之余也受邀为主办单位举行包括球具义卖、球技指导、名人酒吧调酒等义卖活动,共募得一千七百七十万元台币,都将投入台湾九二一地震的赈灾之用。
成功启智学校校长林玲君记得,去年期末公演《琉璃公主的梦》时,有一幕国王要将公主亲手献上的蛋糕摔掉,公主则演出痛哭的样子,没想到预演时,蛋糕打到公主,公主不但真的痛得哭出来,还躲到后台不演了。
「你可以想像,原先苦苦排队等不到门号的这一百万人,在一时间内同时购买行动电话的盛况,」崔梅芬说,九八年初想赶在春节假期前拥有大哥大的人潮,在门市一波波地流动,记得那年除夕夜,想打烊都没办法。
「影片销售策略环环相扣,需要很多条件支持,」迪士尼台湾分公司总经理曾文泉说,《木兰》上片的两年前他们就知道公司要拍这部电影、前一年就有资料提供他们参考,有充裕时间找赞助厂商参与促销活动。
「安南不出钱就不会肉痛,对这个合资案的重视程度也会降低,」宏基财务副总兼发言人彭锦彬表示,他们希望的是一种休戚与共、真诚合作的夥伴关系,至於时机拖延倒无大碍,宏基可以等,等安南有钱了再说。
高呼男性身体自主的何笃霖,曾为男性首饰拍过一则平面广告,姣好面容下是原始而狂野的男性肌肉,首饰让男体更增性感,但广告文案透露了戴首饰男人的心情:「紧紧吸引女人的目光,心甘情愿受男人桎梏」。
有媒体分析,叶菊兰是位嫉恶如仇、做事严谨、操守良好的政治人物,在民进党内有「国母」封号,辈分极高,加上在总统大选期间,客家籍的她大力为陈水扁巩固客家票源,都是她出线担任交通部长的重要原因。
联外道路固然送进一批希望远离台北市,享受自然的新移民,却也迎进了一堆「另一个世界」的「故人」在八里定居,翠绿的观音山,到处可见灵骨塔、坟墓林立,滥葬之严重,恐怕连慈眉善目的观音都要皱眉头。
我用大红丝绳与中国小绣鞋(做中国结用的)及干燥花做成一束大红配金色的胸花,当我为总理配戴时,特别解释给她听:这是中国过年的吉祥色,她高兴地表示会永远保存这束融合了中国文化艺术的美丽纪念品。
一九九一年记者马可夫和海芙纳共同出了一本名为《电脑叛客》的书,书中谈到骇客文化源自一九七○年代美国的「电话盗打」,当时有一小群人利用电话的拨号音调绕过电话公司的计费系统,好打免费电话。
没有人能否认,只有好莱坞才能聚集那么多资金、专业技术、大牌影星来制作如此眩目的电影,配合上无数相关商品与广告行销手段来横扫全球娱乐市场,许多国家的电影工业几乎只能用「苟延残喘」来形容。
然而转眼间,它所代表的身份地位象征已成了过去式,虽然一般人还是管行动电话叫「大哥大」,但如果你在台北街头晃一下,会发现,怎么几乎人手一机,连许多十几岁的青少年也手持「大哥大」当起大哥来了。
「越在这行待久了,越觉得凡事急不得,」张毅君认为,股市中一波波众人追涨的热门股、新标的,就像急流中诱人的漩涡旋起旋灭,站上浪头时志得意满,不旋踵又被打进浪底,「理财没到最后关头,输赢难论。」
然而,移民大陆、落脚上海真的好吗?台湾经验碰到海派作风会产生什么化学变化?去年十月上市就卖出两万六千册的商讯文化新书《移民上海》,便是八○年代末登「陆」的台商陈彬,细数十年来的上海经验。
政治大学广播电视系副教授卢非易在《台湾电影:政治、经济、美学》一书中分析,虽然爱情文艺片、功夫片在六○年代曾让台湾电影获利颇丰,但「文艺与武打类型,经过一再的自我复制,已经失去了魅力。」
举一例来说:民国八十四年,现已卸任的省长宋楚瑜至云林浊水溪上游巡视中沙大桥桥基裸露的情形,由于当地违法盗采砂石的情形严重,从浊水溪二水桥下游到出海口,四十二公里的河段就有八十九家砂石厂。
行动电话风潮就像一阵狂风般,席卷全台,一年多来并未平息,甚至有越刮越猛的趋势,去年底甚至发生大学生因缺钱买行动电话,而冒险行抢的社会案件,虽说这只是个案,但这是否显示台湾人一窝蜂的消费习惯?
我自己在台湾清华大学物理系、台大电机研究所毕业,以升学竞争的角度来看是十分成功的,可是我却觉得自己十分失败,因为经过层层的升学竞争,不仅把我的创造力磨得精光,对于做学问的热情也消磨殆尽。
他说,离开是因为想做一个讨论议题的新闻性节目,但无线电视台诉诸的是大众,真正赚钱的时段就是每天晚上六点到十点半这四个多小时,想在「黄金」时段做成本效益不划算的深度新闻性节目,根本不可能。
特展室里的文物造型独特,宛若外星人造访,这一个三千多年前,被中原认为蛮夷之地的「三星堆文明」,与近年来陆续出土的良渚文化、红山文化等,再次说明了中华文化的摇篮不限于黄河流域的一元中心论。
一九九六年的《ID4》就是一部「行销大于影片」的典型例子,制作成本七千万美金在好莱坞只是中等,内容也不算太有新意,外星人攻击地球,目标对准美国白宫,美国总统遭遇危机后又解救危机的英雄科幻片。
郭岱桦认为,台湾纺织业必须师法电子业,不断求变、创新:「今天的消费者谁不是满柜子衣服?要吸引她们,就要不断推出让她们一眼就觉得新奇、一摸就感觉很棒的东西,才能创造需求、刺激消费,」她指出。
而贝里琉岛与安佳尔岛为二次大战期间美军与日军的主要战场之一,仍遗留着当年日军四通八达的地下通道,被炸弹轰炸得伤痕累累的建筑物也处处可见,水底还有船舰与飞机残骸,可以发展为历史观光景点。
你必须先要检视的原则是:1.投资人与创业者两方风险相当,才能无私合作2.你是否已经投入时间与金钱3.你是否愿放弃稳定的职位及收入4.不可以自备救生艇,先作落跑的准备5.创业失败不代表这个人是失败者
由于业者强调水晶有调整磁场的作用,除了健身、调气,还有聚财之效,十年来,水晶热不断延烧,不仅水晶专卖店如雨后春笋,讲究配色的花店、服饰店里,也总能看到颇具画龙点睛之效的整座紫水晶、白水晶。
更大的遗憾是,「五十余年桧木林的大砍伐,铲除了台湾维生系统的命脉,加上农业上山,导致山崩水坏,生态灾难层出不穷......」生态学者回响耳际的警告,在不时水患、土石横流的今天,人们也只有无言默认。
面对市场开放的冲击,梁乡长眉头深锁地说,「希望政府能大力为台湾茶做行销,并为茶叶市场规划健全的通路,让大家看到喝茶的好,体会到做茶叶的益处,这样才会让茶叶有市场卖,也让年轻一代愿意接手。」
然而随着经济建设重心逐渐转移到工商业,城市快速建设,水利问题逐渐复杂化:水需求增加、地下水超抽、山坡地滥垦滥建、工业污染日益严重,但政府对水资源议题的重视却一直没有跟上问题发生的脚步。
其他国家两、三年才达到的普及率,台湾一年就达到了,根据电信总局在民国八十八年一月份所发表的统计资料显示,截至八十七年底台湾的行动电话数量是四百七十多万户,已超过呼叫器的四百二十余万户。
直到最近,近年来迅速窜起的《自由时报》宣布将发行《TaipeiTimes》;而本土形象浓厚的义美食品公司也在近日宣布将投资《英文中国日报》新台币数千万元,双方正研议扩张改版,并可能改名为《TaiwanNews》。
「海中若无鱼,小虾变大鱼,」一九七三年于台大企管系毕业的梁金泉开玩笑地说,比起八○年代中期以后才到大陆念书的许多澳门同学,留台校友因为回来得早,进入政府机构也较早,看起来晋升的也比较快。
他分析,政党轮替的意义在于,使长期扮演监督角色的在野党从执政经验中,更能清楚了解政府运作的困难与晦暗处,而执政经验丰富的政党下台扮演监督的角色,将更为称职,也藉此加快它内部的检讨与改革。
简瑞璞指出,外商也将「做好投资组合」、「鸡蛋不要放在一个篮子里」等风险观念带入台湾,对台湾股市产生了相当正面的影响,也使得e世代的理财活动,相对于他们父母辈的菜篮族,有了更大的理性基础。
「晶片只是工具,不可能靠出售晶片赚大钱,背后的研发才是重点,」微晶生物科技公司执行副总黄国城透露,去年九月成立的微晶生物科技与美国Zen-Bio公司签约,将共同合作研发生产人类脂肪细胞基因晶片。
九八年时,英特尔不顾市场反应不佳,执意推出造价昂贵的RAMBUS规格主记忆体,威盛见机不可失,跳出来呼吁改用国际联盟制订、供各厂商免费使用的开放式P133规格主记忆体,首次挑战了英特尔老大哥的权威。
人权婚礼除了由陈总统主持福证外,副总统吕秀莲及柏杨亦担任介绍人,监察院长钱复及内政部长张博雅则担任主婚人,陪同观礼的尚包括总统府资政余陈月瑛、教育部长曾志朗、原住民委员会主委尤哈尼。
除了国家单位派出的救援队及捐款外,包括中华民国红十字总会也捐赠一万条毛毯及四百顶帐棚,中华民国儿童暨家庭扶助基金会也将认养萨国两千名的灾童,透过外交部捐赠的民间善款总计约三十万美元。
一楼大厅矗立起十几件代表莺歌陶瓷业的彩磁大花瓶;登上二楼,泥水师傅在二○一室奋力地搅拌水泥,要砌起一道装饰用的瓮墙;二○三室中,一群人忙着将制作完成的史前陶仿制品上架,同时拍摄记录影片。
当孙燕姿在隆冬穿上皮海大衣拍摄MTV,兴奋、新鲜地向大家炫耀她第一次上身的冬衣时,台湾好像与终年常夏的新加坡失去了距离,我们也感染到一个女孩飘洋过海在既熟悉又陌生的异国被接纳后的幸福感。
延任案让国代延任至民国九十一年六月,较原任期延长二年多,外界遂质疑国代「自肥」;另外,虽然民进党提出废国大、单一国会法目标明确,但因违反民主宪政体制程序正义的原则,也受到舆论的强烈批评。
首先,「制定屠杀狼政策的政府在选战中失利,黯然下台,」马修说;而「柯林顿总统相当同情马修和环保人士的诉求,可能会否决石油公司的探测计画,」「育空新闻」的资深记者莫理察也报告了这个好消息。
出身高雄旗津渔民之家的张昭雄极具草根性,而他的岳父母、名妇产科医师李枝盈夫妇不但与第一家庭过从甚密,也和民进党及反对运动素有渊源,张昭雄更是陈水扁竞选团队「医疗白皮书」的执笔人之一。
在欧洲时甚至有人对他说:「你从台湾那么大老远跑到荷兰来找我们,就是为了这么愚蠢的一个计划?你身为神父,为什么要去做什么广播电视?你们应该趁早放弃这个不务正业的工作,好好管好教会就好了。」
亚盟会议在纽西兰奥克兰地区召开的那年,经济部中小企业处长黎昌意也随团参加,两天的相处交谈甚欢,因为我们找到了彼此一个共同之点,我说你是黎明柔的爸爸,而我是IrinePeng的爸爸,我们都是父以女贵。
值得反省的是,中华民国全民直选总统才第二次,候选人与周遭人等的私德便已成为舆论关注的焦点,政策面的讨论反而少见关心,包括民进党候选人陈水扁二度发布的中国政策、宪政白皮书,仅有少数回响。
林玲玲说,批评八点档连续剧煽情其来有自,但骂归骂,洒狗血的戏还是有人看,台湾八点档的收视人口多集中在老年与妇女族群,一般不喜欢需要太多思考的剧情,情节、人物越简单,冲突越高,往往越受欢迎。
海峡两岸人民源自于相同的血缘、文化和历史背景,我们相信双方的领导人一定有足够的智慧与创意,秉持民主对等的原则,在既有的基础之上,以善意营造合作的条件,共同来处理未来「一个中国」的问题。
在水族业工作十几年的黄炯毓表示,前几年,许多金主抢着在家里、公司装设造价二、三十万的风水鱼缸;随着股市直直落,水族业者纷纷降价求售,消费者也乐得逢低买进,有事改运,无事招财,因此买气仍在。
黑珍珠或许不是林边的专利,但林边的栽种技术为黑珍珠打开了全国知名度;由文史工作者领军的义工群,又让这个曾因人工养殖业导致地层下陷的海边小镇,走出往日阴霾,迈向南台湾观光产业重镇的荣景。
「可能有人会质疑:『你是在作复原啊,怎么可以挥洒?』但是我认为以前的制陶者也是率性而做,并不是一点一点刻画上去,」郑永国思索这个问题:「我不但要复原器物的形貌,也要复原史前陶者的精神啊!」
早在高行健还未享盛名时,台湾的联经出版集团就已慧眼识伯乐,发行了高行健的三本小说,包括《灵山》、《一个人的圣经》、《给我老爷买鱼竿》等;另外一本戏剧集,则由名导演李行的帝教出版社印行。
「许多人都把当年英文学不好的原因归咎于不会说,」朱惠美说,外国老师、本国老师谁教得好,很难二分,差别只在,母语是英文的外籍老师,「可能不了解外国人学英文是怎么一回事,会遭遇什么样的困难?」
苏南成说,他并没有主导延任案,议事必须维持程序正义,国民党中央授意不要交付二、三读,形同要他「作弊」,他做不来,交付表决时,国民党国代可以不投延任案的赞成票,要他一人承担后果实在说不过去。
「反水库,救美浓」「好男好女反水库、好山好水留子孙」「水库系筑得,屎嘛食得」(水库若能盖,连粪都可以吃了),如今在美浓,不论男女老少、无论知识份子或农夫村妇,每个人都可以侃侃而谈水库议题。
有线电视刚成立时,光启社的业务主力逐渐从节目制作转为出租摄影棚,有线电视如巨登、三立的节目,华视的歌唱节目、闽南语连续剧都在此录制过;但是当新电视台也盖了摄影棚后,它的租棚量也萎缩了。
但这毕竟是极少数的例外,据法国国家电影中心的统计,一九九六年美国全年出版了五百七十部剧情长片,日本二百七十八部,欧体十五国共六百五十部(其中法国最多,占一百三十四部,次为德国的六十四部)。
台湾创记录的建筑物一栋又一栋地拔地而起,接下来我们想问:有了这些超高层大楼,台湾又争了一个「世界第一」、城市有了识别符号,但我们真正需要的那个安全、健康、可居的环境会因此而带动产生吗?
河河是典型的北部外省家庭小孩,由于家里和学校都说国语,一直到快上国中的年龄,对台语还是「莫宰羊」(台语「不知道」之意),但是这一两年来他的台语却突飞猛进,这一切都拜电视八点档连续剧之赐。
根据通过的修宪条文,未来国代将不再直选,改采依政党比例产生的任务型国代,仅保有复决立法院修宪案、弹劾正副总统及议决领土变更案等三权;未来立委也将享有司法、考试、监察等三院人事同意权。
不过写过多本理财书的瑞士银行台北分行助理副总裁刘台芬认为,理财热已是一条不归路,总有人会前仆后继涌上来,这绝不是倡导清贫思想、简朴生活,或是「重建人生新价值观」之类的呼吁就能遏止的。
马修自己也在《汇流》一曲中强调东西乐器的对应与融合之美,「洞箫和爱尔兰箫,古筝和dobro吉他,二胡和提琴,就像兄弟一般,」而他的音乐也忠实地传达了他「不同元素交织成织锦缎般」的世界音乐观。
「好比保全公司或个人住家要请警卫,要不要先身家调查,」郑祥胜说,电脑安全也是一样,从开始设计程式就要注意,当工程师写出新程式要测试时,就该特别注意有哪些指令不会执行到,是不是被动了手脚。
为了让企业主不会太心疼,目前Y2K的因应支出可以适用租税奖励条例中的「研发投资抵减」,大大减轻了业者的负担,此外经济部还提供利率仅百分之二左右的优惠融资,希望进一步提高业者迎战Y2K的意愿。
然而,四川三星堆却出土了大量技术精良、造型「另类」的铜制人像及面具,这证明除了黄河流域,在长江上游的四川不仅也已经进入高度的青铜时代,更重要的是他们有着自己独特的艺术风格与祭祀文化。
尤其李光耀身为缔造新加坡的国家领袖,现仍任资政,我外交部却完全未参与来访作业,甚至事前毫不知情,也引起舆论挞伐、立委质疑,认为有失体统,外交部长田弘茂甚至以「有点窝囊」来形容他的感觉。
即使先进国家如日本,其首都东京人口高达一千二百万,是第二大城大阪的四.六倍;法国更绝,从德国法兰克福边境一入关,指向巴黎的路标就赫然矗立,而此处离巴黎尚有五百公里之遥,真是条条大路通巴黎!
王壮为儿子、担任文化大学史学研究所美术史组主任的王大智记得,自己小时候最怕父亲吟诗,因为在深切的吟颂之后,父亲常会突如其来的嚎啕大哭,孩子惊吓之余,他却擦擦眼泪,畅快地说:「好诗,好诗!」
今年四月,马修曾受邀来台在「金曲奖」典礼上演出,成为第一个以非主流音乐上金曲奖的国际艺人,颇出风头,跟他共同演出的太古踏舞者林秀伟还一直说:「你的音乐太好了,你一定要继续不断的创作。」
只不过,只有两年历史的台通社还在草创时期,张桂越的财力又不雄厚,除了张桂越本身的热情与专业、她多年所布的人脉,台通社实际上只有一支找得到张桂越的电话号码,没有公司地址,也没有正式员工。
虽然博物馆成立的原始构想纯粹只是私人收藏的展出,但既然已经成立了台湾原住民的主题馆,董事长林清富希望顺益博物馆不只在做典藏与展示的工作,他也希望博物馆具有学术研究与教育推广的功能。
而由于话机与通话费昂贵,一支手机七、八万,加上设定费、保证金与每个月的基本费,办一支行动电话将近要十万块,就曾有人笑话一句:「要想知道行动电话的数目,算算街上跑的宾士车数目就知道了。」
担任过自立晚报总编辑、澳洲自立快报社长的胡元辉,现任第四家无线电视台民视新闻部经理,两年前快报停刊后,TVBS就来与他接触,当时他也觉得奇怪,自己和TVBS董事长邱复生没有任何渊源,为什么会找他?
他治好了我在島上染上的阿米巴原蟲病)、伊莉莎白.蔡斯、約翰.克雷、艾倫.佛貝克、史蒂芬.古爾德、G.A.荷蘭、伊莎貝爾.羅蘋、蓋.薩克斯、赫伯.熊伯格、羅夫.西格爾、派崔克.史都華和保羅.佘洛斯。
台大国际企业研究所教授汤明哲表示,「台湾企业以中小型、家族型居多,以往不需专业管理就可以活得很好,但现在是地球村时代,不少老板都感觉到不能再靠『直觉』做决策,需要系统化的经营理念。」
时常为文探讨「台湾查甫人」的精神科医师王浩威指出,男性很难揭露自己内在柔软的部分,只有三杯酒下肚,可以让他们卸下平日的武装,今天外在条件提供他们可以秀出外型美,展现出比较软的调子来。
中兴国小教务主任黄远台说,四年前一位曾在美国工作的家长主动表示,他们常在家为孩子说英文故事,希望也能「造福」其他同学,于是学校利用早自习时间把中低年级集合在大礼堂,大班式进行了两年。
虽然仍有业者反映,导演若是只为申请辅导金成立公司,而隔年没有申请到,这样的「一片公司」对电影界并没有帮助;不过为了提升创作者独立自主的地位,九七年辅导金仍然开放了少数名额让个人申请。
以十一月中旬三立电视台委托盖洛普所做的民调为例,约有三成三一的民众支持「宋张配」,而「连萧配」及陈水扁支持度则均为一成八二;此外,「宋张配」在看好度方面,首次以三成四的比例领先群伦。
另一方面,长久以来,台湾行政体系最为人所诟病的莫过于「倒金字塔形」管理方式——决策中心与执行者间距离太远,政策由中央决定,省政府负责执行,但到了地方县市却因经费与人才不足而软弱无力。
庄慧秋指出,以前的人认为常换东西是浪费,将流行视为负面,但对现代人而言,追逐流行才是消费文化里更重要的一部份,流行是最高价值,谁拥有最新的东西,知道最新的资讯,就可以成为人际关系的权威。
台湾目前强制要求大哥大关机的地方,多是基于安全及公务的考量,如司法院为维护法庭的尊严与秩序,特别行文台湾高等法院转令所属一、二审法院,严禁在法庭内使用行动电话,进入法庭前必须先关机。
比起隔邻的香港,澳门九九治权转移不见澳门民众反弹,也没有大量移民潮离去,看来十分平顺,但是国际或澳门社会却仍担心回归后特区政府团队能否妥善处理葡澳政权遗留下来经济、治安不佳等难题。
十三日,陈水扁总统在登机前发表简短谈话时表示,台湾要「站起来、走出去」,此次出国访问,即是希望将中华民国各项成就与世人分享,同时,也希望此行能对巩固我国邦谊有所帮助,把国际友谊带回来。
相对的,今年九月中共国家主席江泽民赴纽约参与联合国举行的千禧年高峰会议,以英文发表公开演讲,态度极友好,一般咸认有在美国总统大选之前消除美国反共势力的「妖魔化中国」负面印象的效果。
我们居住的那一区,也许属于较新的社区,也许市政府较有钱,分给每户的垃圾桶比较大,而且垃圾车是机械化的,司机坐在车里伸出机器怪手夹起垃圾桶,直接将垃圾倾倒于封闭的车箱中,非常迅速、干净。
少用一份塑胶袋,多尽一份环保心;超级市场门口也备有塑胶袋回收箱,鼓励人们把家里多余的塑胶袋送回,维省当地的环保局更印制海报,鼓励人们对塑胶袋的使用做到三R原则,即少用、重复使用及回收。
从民国六十九年的消费者文教基金会,其后的妇女新知、劳工团结阵线、「五二○农运」、「无壳蜗牛」运动、「野百合学运」......,解严前后的台湾,开始有社运团体出现,带动一波又一波的抗争活动。
邓相扬也经常参与有关原住民的研究计画,像中研院民国八十一到八十五年的一个主题研究计画:研究九大族之间的血缘、文化关系,其中邵族与巴则海族(平埔族的一支)的部分,就是邓相扬协助完成的。
平心而论,在现有体制下,国大有其特定职权,并非人人皆曰可废,特别是台湾宪政体制并不明确,既非总统制、内阁制,也不全然是双首长制,将国民大会废除,把所有权利交给立法院,并非最好的制度设计。
对此,富邦银行个人金融部副理陈怡芬以旁观者的立场提醒消费者,理财广告也好,报章网站上的投顾专栏也好,尽管表面上顶着专业光环,背后的动机毕竟是要促销产品,要从客户的理财活动中赚取报酬。
至于被调改会成员指称执行「政治侦防」业务的调查局则表示,「国情调查」是该局法定职掌工作之一,其中政情调查包括「政府施政」、「选举治安维护」、「两岸互动状况」等,绝非针对个人侦防。
再以资源分配来说,民国八十七年度,台北市的岁出决算数是一千七百六十亿元,比中部六县市(包括台中市、苗栗县、台中县、彰化县、南投县及云林县)的总和一千二百亿还多,也几乎是高雄市的三倍。
「好市多差一点不会在台湾出现,因为台湾股东反对收费,他们认为要会员卡已经有些困难了,何况还要收费,」好市多开发部经理李春材说,他们信心满满地向股东保证,有把握让会员感受到收费的价值。
由这份夏阳起草的宣言中可以知道,将中国传统艺术现代化是东方诸子们的理想,而实践的方法,就是广纳西方的艺术观念与手法,融入中国内涵的创作里,这样对「中国」的坚持,一直是夏阳创作的骨干。
有人说是当时原住民语的音译;也有人认为是因早期渔民会在海滨用石头堆砌,围成一个缺口朝向岸边,像口袋似的圆圈来捕鱼,这种捕鱼法被称为「石沪」,而现在的淡水位于石沪的末端,所以称为沪尾。
二十岁时,王壮为离家进入北平的私立京华美专就读,在那一个东西文化刚开始碰触的年代,一如其他的青年人,他汲汲于吸收西洋文化,除了油画、雕刻、蜡笔画,包括电影、新文艺等西方艺术无不爱好。
从民国四十年代的农业扶持工业及限制进口、五十年代的加工出口、六十年代的十大建设、七十年代的自由化与国际化,乃至于八十年代的资讯工业崛起,台湾的经济发展脚步一直迈着大步,未曾停歇。
颇谙音律的加拿大驻台北贸易办事处处长马大维第一次听到马修《汇流》中的首曲「欢腾」时极为惊艳,认为马修音乐的魅力即在于他这个人,「充满前瞻性,很能掌握不同文化的特色及其对应之处。」
除了绿岛的受害遗迹,近年政府也预定将昔时审讯处决白色恐怖犯人的马场町(位于台北青年公园附近),以及曾挖出二百多具罹难者尸首的台北六张犁附近的公墓,设计为纪念公园和纪念公墓,以志亡魂。
台湾原住民所属的「南岛语族」分布区域极广,总人口高达二亿五千万人,其中包括了太平洋、印度洋地区,西起非洲东岸马达加斯加岛,东至太平洋东岸美洲的复活岛,南达纽西兰,台湾位在最北的位置。
顺益博物馆尝试以一系列台湾原住民九族文化特展来弥补这些缺憾,由各部落用更动态的方式,以自己的观点和想法,来进行自身文化的展览,让观者直接接触,而非透过馆方诠释,让观众了解原住民文化。
「厝里!」爸爸大喊一声,他吓了一跳,一时之间不知发生了什么事,只见父亲慢慢地从桌上拿起手机,轻轻松松就和妈妈聊起来,他才知道,原来父亲换了一支新的声控手机,「厝里」是家中电话号码的代号!
是历史上「大航海时代」的故事了,四百年前,葡萄牙的船只航行至澳门岛停泊,目的是想跟天朝中国做生意,这么一个休息停泊的举动,却留下了中国、葡萄牙、印度、麻六甲、欧洲等种种混合的文化。
而宋楚瑜只表示宋镇远毕业后出国念书、创业,有长辈好意摆一个帐户,让宋镇远需要时可使用帐户孳息,而多年来因为没有特别需要,故去年六月时已将一亿四千多万元归还,至于长辈是谁他无法公布。
「最怕的是,中国人强固的宗族观念,常常造成父母和孩子之间永远也纠葛不清的那种痛苦而亲密的感情,反而形成享受欢乐的阻碍,」以擅写家庭故事的作家小野表示,年节往往就是一个具体的冲突源。
「小牛津」很类似于筹办中的台商子弟学校,不仅使用的教材大致与台湾的小学雷同,十几位老师中,也有三位从台湾来,比较不同的是使用中英文双语教学,因为「加强英语教育」也是台商关心的重点。
「谁也不敢冒险在大陆政策上独创风格,」王建壮说,这也是因为台湾社会经过这几年的发展,对大陆看法已经形成一些共识,也就是「台湾主体意识、台湾优先」的立场,这样的立论没有人有能力改变。
虽说每个人的审美观不同,美也很多元,「但还是有趋势可言,有些时代要求阳刚,有些时代要求阴柔,」吴淡如认为,台湾从三厅电影时代开始,秦汉、秦祥林、刘文正等人出道,男人的脂粉气已经很重了。
陈水扁总统于八月十三日正式出访位于中美洲的多明尼加、尼加拉瓜、哥斯大黎加,以及西非的甘比亚、布吉纳法索、查德等六个邦交国,展开为期十三天、就任以来首度的「民主外交、友谊之旅」。
朱延平曾建议发辅导金不要齐头平等,如果要让制片量活络起来,可以改成拍完再评选,颁发不等金额鼓励票房好、创意佳、甚至新导演的影片,但因为要先担负投资风险,结果产业界和创作者都不支持。
更足以显示台湾原住民历史与生活变迁的是生活器用,这是顺益博物馆二楼展示的精华,包括宗柱、住屋模型、男子集会所、谷仓、火塘、石板屋、陶器、乐器、编容器、雕刻纹饰、狩猎、纺织等等。
八十五年总统大选完后,行政院内阁改组酝酿的时间特别长,联合报从发布当时新闻局长胡志强将任驻美代表第一个独家消息后,内阁改组的人事新闻一路领先,那一年光是奖金,黄玉振就领了几十万元。
「一个医生,一辈子顶多看到一、二十个单肾病人,我却看了不计其数,」谢从宾多年来对学童进行筛检发现,大约一千到一千五百个人当中,就有一人是单肾(单侧肾脏不发育),这项结果与国外报告相近。
「我们在这儿赚钱,但也在台湾缴税,家庭或子女的日常消费也多在台湾,」张梅良会长也指出,台湾的九二一大地震,全大陆台商总共捐出六千万台币,东莞台商就捐了三千万,讲台商背弃台湾很不公平。
像大隘社办活动时,乡民看到工作人员没水喝,立刻主动送来矿泉水;办演唱会,有人贴心的张罗观众席的椅子......「居民只要认同你,就会主动帮忙,」在舒诗伟看来,这些身体力行的参与比捐钱还可贵。
「其实台湾每年费尽心机进行元首出访、金援外交,却忽略了外交就在我们的日常生活中,」台北市劳工局长郑村棋指出,台北市有三万多名外劳,绝大部份是散居在各个家庭中的菲佣、印佣和监护工。
为期十二天的两千年雪梨残障奥运会于十月二十九日隆重闭幕,总共一百二十多国、将近四千名运动员参与,揭橥「圣火就在每个人的身、心与精神之中」理念,打破国界藩篱,为地球村作了最佳示范。
当时其他画室一个月的学费大多在四十五元以上,台籍老画家的画室束□更要六、七十元,对于一个月军饷只有二十五元的夏阳而言,再怎么缩衣节食也凑不出学费来,除了一个月二十元的安东街画室。
昔日在山上靠种田维生的老淡水得花个把钟头往镇上跑,今日搭乘社区小巴士往山上绕,依稀可见的梯田长满杂草,那曾有一大片一大片由绿转黄再转绿的田埂,该是许多老淡水儿时蹦蹦跳跳的游戏场。
九八年由石处长出面,促使华夏协会与亚协联合主办,由于华夏协会的大力支持,现场设了三十多个吃食摊位,观众又吃又看,彷佛中国庙会一般热闹,最后又动员大批会员义工表演舞龙,看得老外傻了眼。
在侯孝贤的《悲情城市》令观众掩面叹息时,张艺谋的《活着》同样勾起很多台湾人的热泪;在明华园歌仔戏团风靡全省的时候,来自北京的京剧、四川变脸、黔西傩剧,也一样在国家剧院爆出满堂彩。
得到一千万元辅导金的影片《征婚启事》导演陈国富写了一封公开信给中央电影公司,文中指陈,《征婚启事》从购买小说电影版权、请编剧、拟定企画案,全是他和工作人员完成,中影没有任何参与。
后世对王莽的评价过于极端,主因在今天对王莽的历史书写,都来自班固《汉书》,「不否定王莽,东汉光武帝刘秀如何肯定自己?」柯庆明说,书呆子王莽并未做什么大坏事,东汉史家只好以私德非议他。
朱惠良表示,她观察许信良已久,对许信良坚持理想、不计毁誉的精神印象深刻;她自认和许信良搭档绝非背离新党,反倒是实现新党的理想,让新党开枝散叶,至于因此遭到开除党籍,则是她始料未及的。
顺益博物馆的馆藏特色,在于大多数的典藏品都是在古董市场上较有价值、艺术性与装置性较强的文物,除二楼的排湾族陶器外,三楼所展示的服饰、与琉璃珠,是顺益博物馆的特色典藏。」胡家瑜说。
针对成立自己频道的问题,参与过新闻局有线电视九人研究小组筹划工作的鲍神父认为新闻局的权限太小,法令规划太慢,在当时混乱、第四台全是非法的情势下,资金不厚的光启社很难进入这个市场。
此外,吴兴国小与木栅实践国小二位老师的肾癌也是在第一期时被谢从宾发现;正义国小一位老师的生殖系统恶性肿瘤、文圣国小一位老师的膀胱癌......,都是因早期被谢从宾发现,因此预后情况良好。
在这一波蒸汽火车复驶计划中,靠的几乎全是一群已退休老师傅的「妙手」,其中总其成的负责人铁路局工作指挥郑万经与林务局复驶计划主持人林墨山对老火车的维修、薪传,都各有心得,感触良深。
他回忆,当初台湾人想进铁路局工作室相当困难的,必须经过四次考试,层层关卡,还得面临日本人的不公平竞争,当年铁路局要八十个工作人员,就有两千多人报考,而录取名额有一半以上保留给日本人。
考古学家们住在又吵、灰尘又多的砖瓦厂宿舍里,连续工作了六年,几乎挖遍了整个三星堆地区,清理出了一些房屋遗址、墓葬等等,但是就是没有挖到那两个埋藏众多青铜器、引起国际注目的祭祀坑。
犹记六四之前,当时北京大学副校长李铁映在学校演讲,强调民族精神、爱国主义,惹来学生嘘声四起、跺脚抗议,直到学生朗读自己的宣言「以科学为精神,以民主为目标」后,全场欢声雷动,情绪沸腾。
首先,基本上在台湾的二千二百万人,不分族群省籍,大家都非常支持「新台湾人」的观念,确实大家都是生命共同体,利害一致,面对像这次中共的威胁,我们一定要紧紧团结才能够保护自己的国家安全。
郭岱桦指出,尼龙六六是一种新纤维,弹性好、强度高、摸起来柔细膨松,还可以抗紫外线,一块布只要掺进百分之十五到二十的尼龙六六,就可以脱胎换骨,非常符合新世代衣着「健康、舒适」的要求。
虽然经过现代化的洗礼,年节的方式与内容无法完全沿袭传统,但不管怎么简化,在台湾,如今被称为「春节」的旧历新年仍然是一年中最长也最重要的节日,是衣食丰足、家人团聚,难得悠闲的好日子。
人权方面的「戒严时期人民受损权利回复条例修正案」,扩大戒严时期人民因受内乱、外患罪而依法申请的冤狱赔偿适用范围,明订新法声请时限为新法修正公布后,不受冤狱赔偿法所定的两年限制。
潘诏智解释,临床上发烧症状难以迅速判断原因,发烧晶片将常见、会引起发烧的病毒、细菌的DNA放在晶片上,用来检测发烧的原因以及感染源(细菌、病毒)的种类,可以作为医生辅助判断病情的工具。
不仅可以作为生物、医学与新药开发的研究工具,以及临床检验,例如健诊、疾病检测、感染病原检测、血液筛检等用途,此外还可以应用在国防军事的侦防、警检辨识鉴定、环境及食品检验等方面。
一方面,拜生产自动化之赐,员工必须学习精密机械与电脑操控,让铼德得以从「压制塑胶片」的传统型态迅速升级;另一方面,自动化大幅降低成本,是因应全球资讯产品售价快速滑落趋势的不二法门。
美浓后生会的青年,每年寒暑假都会返乡带领「八色鸟儿童生态体验营」,教小学四、五年级的孩子认识美浓的客家文化,走老街,看蓝衫......,此外,还有针对刚考上大学、五专等大孩子的「成长营」。
美中不足的是,台湾球迷在球场上打手机随意走动,对着球星拍照干扰比赛,甚至有穿着高跟鞋进球场的脱轨行径,「完全不遵守高球观赛礼仪,已经不能用过于热情的藉口来搪塞,」一位体育记者表示。
值得一提的是,顺益博物馆的财源支助顺益企业与博物馆的形象已有相当程度的结合,当以原住民文化为基调的顺益汽车广告出现时,人们很容易就联想到顺益博物馆和其在原住民文化保存上的努力。
为此大西洋鲔类资源保护委员会「ICCAT」,要求所有在大西洋捕捞鲔鱼的国家,统统降低四分之一的渔获配额,捕获大西洋黑鲔居世界第五的台湾,已于去年底正式进入ICCAT,有所节制地捕捞这海中珍品。
黄茂昌分析最近卖座不错的《征婚启事》、《魔法阿妈》、《美丽少年》三部台产影片行销手法,发现他们都在台北人潮多的影城独家上映,采取预售票发行,三部电影在各媒体刊登的广告也非常少。
当台湾不觉中继承五四,试图走出自己道路,八○年代,大陆在历经反右、文革等大小运动、四人帮垮台之后,一九七八年中共十一届三中全会明令改革开放,各种思潮再度吹进大陆,人人引颈期望启蒙。
为了配合在职生白天要工作的行程,多所大学开设的企管课程都排在晚上,傍晚时分常见穿着套装、或衬衫领带装扮的上班族,匆匆来到教室,和一脸稚气、年轻学子牛仔裤、休闲衫的打扮,明显不同。
彰化丰晖钢铁公司董事长黄世耀则是台湾科大管理所学生,他说,老板来念书,有三个好处,第一,企业形象好,由于公司经常需向银行信用贷款,而他这位「念书的老板会是坏人吗?」从来都是轻松过关。
最近在美国大受欢迎的理财书《破产上天堂》分析指出,六、七十年代的美国房市飙涨,是因为庞大的婴儿潮正值成家立业,房屋需求量大增;正好婴儿潮的上一代面临退休,于是把房子以高价卖出去。
调查局局长王光宇并于十八日向执政党立委承诺,在未来的调查局职掌中,将取消引发外界重大争议的「国情调查」,并将相关工作改为「治安状况预警调查及反制中共、外籍人士(机构)渗透调查」。
大陆经济专家则指出,当两岸加入世贸组织之后,大陆广大的市场是外商兵家必争之地,台湾高科技产业移师大陆,将有利于未来「华人经济圈」的建构,并可望提高两岸在国际经贸事务上的决策地位。
可同样是花店,离他几步路远的同业,店员却直说生意不坏,放眼一看,小小的店门口前,簇拥着一盆盆珠光宝气的元宝树,元宝造型的花盆里,长着元宝造型的果实,枝条上还绑着穿有珠子的红色蝴蝶结。
综合民国四十一年到六十九年,尽管受到二次全球性石油危机的冲击,台湾仍创下二十八年间平均经济成长率百分之九.二的傲人记录;环顾全球,大概只有中国大陆近二十年来的飞跃成长可差堪比拟。
已有近两百年历史的林家「新瓦屋」,是六家高铁区内最老的聚落,高铁计画原本保留下公厅和门楼做为公园,但地方人士和林家人并不满意,目前正在向高铁当局抗议,希望能将整个的聚落保存下来。
但汉初任民自由开矿以至造钱,都非个人能力可及,因此出现许多资本家,社会财富整体总值虽增加,贫富差距却快速拉大,赚钱第一的资本家,不顾国家需要,武帝平定内乱、外患,京畿豪富都不肯相助。
更令今人称奇的是,市街上不但可以看到提着供品要去上香拜佛的妇人,甚至有卖药的老婆婆或是开小饭馆的女老板,怎么跟印象中三寸金莲、孱弱扶风,大门不出、二门不迈的闺阁弱质印象不太一样?
老师此时却说:「好,大家躺下来,想像自己是刚刚那团被揉成一球的报纸,」同学们尽力把身体缩成最小,「放开,像刚刚看到的报纸一样,」同学们或快或慢地舒张,模拟着突然被放开的一团报纸......。
台湾政府禁止民众收听对岸的频道,因此很鼓励民间成立广播电台,一时之间有八十多家电台,对节目需求量很大,卜神父常制作古典音乐节目或一则五分钟的小故事、广播短剧,免费送给各电台播出。
当然,有奖励也要有「压力」,目前厂商不管要向政府申请任何行政辅导或认证,包括申请上市、上柜、外劳、申请中小企业研发案、申请中卫体系辅导......等,都要先呈报Y2K进度,作为审核条件之一。
根据行动电话制造商NOKIA所做的调查显示,台湾行动电话使用者基于私人事务需要而购买话机的比例,与工作需要的比例相当,这与在其他国家的调查「大部分使用者是基于工作需要」有明显的不同。
几乎在同时,誓言将成世界第一高的台北国际金融中心也举行新建工程的签约典礼,由于楼高五百零八公尺,将影响松山机场航班起降的飞行路线与高度,对飞安造成潜在的威胁,引起社会大众的议论。
以受害最严重的印尼为例,去年六月底,一美元可以兑换二千四百元印尼盾,这个数字在今年二月中旬已贬破九千,贬值幅度高达百分之七十五(指其货币购买力跌掉四分之三,只剩下原来的四分之一)。
教授行销管理、台湾科大副教授林孟彦表示,和教一般大学生不同处在,「他们常常问问题,即使心中已有腹案,还是会把过去工作上遇到的问题拿出来问你,看你怎么答,」林孟彦说,他就常常被问倒。
「若将我国与邦交国之间关系的维持只视为金钱援助的因素就太过肤浅了,一些中美洲友邦与我关系已有四、五十年,如此长久的情谊,绝对不是国家大小、穷富等因素可以解释得过去,」裘兆琳说。
当年败选后,陈水扁极有风度地套用了一句邱吉尔的名言「对进步团队无情,是伟大城市的象征」来表明自己的无怨无尤,然而是否因此埋下了今日总统府与台北市失和的伏笔,各方有着不同的解读。
各县市地检署也传来捷报,台东地检署侦办县议员涉嫌利用社团补助款和小型工程贪污案,检察官起诉现任议长、副议长及现任议员十九人,以及前二届议员总共四十一人,起诉民代人数创司法纪录。
「中年失业,一如发生车祸、病变、丧偶、子女逃家等,是一种外力造成的、突然失控的人生断裂,会让生活一下子发生天崩地裂的翻转,」活泉身心灵整合中心主任邱加利以「非常模事件」来形容。
九二一地震后,大地满目疮痍,学界发现,大地怒吼下破坏最小的地区是天然林地,桧木林以其宽阔的胸围、壮硕的根系,在雨量最丰沛、地质最零碎,承受最剧烈冲刷崩蚀的山区,紧紧抓住脆弱的土地。
如果害怕北宜高会带来人潮、污染水源地,应该做的是让坪林在合理的范围内,建设更多方便游客的公共设施,比如公厕及完善的垃圾处理,让外乡人有机会看到坪林与生态和谐共存创造出来的美丽。
眼见五千年文化遭受浩劫,「复兴中华文化、承续道统」成了台湾这蕞尔小岛不可承受的重;总统蒋公亲自出任「文化复兴运动推行委员会」会长,京剧、国画被刻意提倡,台湾本土文化则受到压抑。
虽然顺益博物馆在文化诠释的角度上,尽量由原住民以自身观点呈现,但仍然在一九九五年发生过一次原住民的抗议事件,他们抗议为何身为原住民,当他们参观自己祖先的文物时仍需负担高额门票。
然而杜正胜指出,以现有出土文物看来,铜人头像的独特风格终究是消失了,西周之后四川依然还有青铜器出土,然而却已经明显的与中原近似,文化特色由原来的大异小同,变成了大同小异,渐成一元。
可惜的是,由于电视台主管有意见,几集之后,原先讲台语的演员改以「台湾国语」念台词,但因为情节写实,收视仍然空前成功,甚至打败了八点档常胜军琼瑶所制作、在中视播出的爱情剧《雪珂》。
在各党党团棍子与胡萝卜齐飞,一方面通告代表们若不支持虚级化主张将被开除党籍,同时对国代展开安抚动作,四月二十四日代表们终于三读通过国大虚级化、排除大法官享有终身优遇等修宪案。
像此次调改会指称,国安局仍不时以口头上交付调查员做政党资料收集,而法务部却表示已一再要求调查局应立即停止办理与国家安全或犯罪侦防无关的其他业务,并严守「行政中立」的基本要求。
而传言却有指总统府高层事先知道并支持国代延任,对于这样的传言,国民党秘书长章孝严与总统府秘书室主任苏志诚都严正否认,指出李登辉总统从头至尾反对国大延任的态度与立场都十分明确。
文建会在民国八十三年提出「社区总体营造」的构想后,全台湾各地自发型的「文史工作室」纷纷成立,从尘封已久的荷兰文、清朝文书、日据文献中,一点一滴重溯福尔摩沙美丽之岛的曲折历史。
而伍兹拚劲十足的打球方式,也让职业高尔夫球逐渐从温文儒雅的形象,走向「力与美」的结合,特别是美国,越来越多年轻人愿意尝试高球运动,高球运动越来越平民化,与这几年伍兹旋风不无关系。
其中香港市场虽然开放得比台湾早,但目前仍持续延烧,根据报载,香港大哥大市场三月间有一场割喉大战,为争取客户,各家网路商纷纷推出优惠转台、免费试打等活动,预计普及率将再度大幅提高。
每天都在亢奋状态的考古队夜以继日地挖掘古物,经过将近一个月的挖掘,距离一号祭祀坑大约三十公尺左右,又有一个砖瓦工人惊吓地来报告,说他挖到了两个人头:「眉毛是蓝的,嘴唇还是红的。」
此次随江丙坤赴东南亚,并担任「产业合作组」召集人的工总理事长、统一企业集团董事长高清愿也认为,现在应该是购并、投资的好时机了,除印尼外,各国情势都在逐步稳定中,风暴也接近尾声。
舆论再度哗然,财政部长邱正雄在舆论及立法委员质询的压力下,乃于十二月二十二日公布前述调查结果,之后乃又引发了宋楚瑜委托新党立委谢启大独立调查之后续行动,至今余波荡漾,莫衷一是。
宋楚瑜的「准国际关系论」,本来想在国际社会、台湾与大陆之间讨好,并且在「两国论」与「一国两制」两个极端间,表现出中间路线的立场,但还是被骂成是自我矮化,说他把台湾降格为准国家。
相较于宋楚瑜、陈水扁经历过选战洗礼而拥有高度民意,「连战则是最不具备民粹性格的人,他不喜欢聚光灯打在他身上,」但王建壮说,政治人物需不需要具备那么强的民粹色彩,也是可以讨论的。
此外,民国七十年代,台湾在资本主义全球化的大浪席卷下,农村解体、传统产业凋蔽,新兴的电子资讯等产业又不断推陈出新、瞬息万变,更使得失业、转业、提早退出职场成为每个人最大的恐慌。
「国家主权」指的是中共强烈打压、我国在拓展悬系我主权宣示的邦交国上一再受挫的恶劣环境,「经济援助」则为我国维系邦谊的重要筹码,却也一直被外界讥为「金钱外交」或「凯子外交」。
她指出,儿童会冀求父母的宠爱,青少年希望同侪的肯定,成年后则希望拿到学位、找到理想工作、升官发财、娶一位美娇娘......,每个人都是活在外界的期许中,以外铄的成就为成就——直到中年。
针对外界的批评,刑事局资讯室技正张维平拿出厚厚一叠卷宗,其中尽是裸露性器官、不堪入目的色情图片,他说「我们执掌的就是网路犯罪,不去查也会有民众来检举,民意代表也会给我们压力。」
中国时报文化新闻中心副主任陈映霞指出,由于电子媒体成本高,目前电视台大部分的国际新闻来自于外电,大家有「默契」地不要求国际新闻的独家,也不在品质方面竞争,巧妙地共同规避了成本。
阿美族制陶是女性的工作,雅美族则没有限定,但相同点是,制陶时必须遵守一些禁忌,例如:阿美族制陶前需祭告神灵,制陶时禁止嘻闹、放屁;雅美族还在制好的陶胚上插上十字树枝,避免恶灵破坏。
以印度为例,它是世界上唯一每年制片量接近甚至超过美国的国家,也可能是好莱坞电影占有率最低的市场(低于百分之十五);但是这个现象与电影在这个有着九亿多人口的大国所扮演的角色有关。
用「剥洋葱——越剥越想流眼泪」来形容抓虫工作的惠普科技公司顾客服务处软体支援服务部协理、同时也是惠普Y2K专案负责人的吴增峰表示,这几年工作下来,让他对科技的奥秘更加心存敬畏。
报禁解除后,台湾的报业在几年内热络起来,由三十一家大幅增加到二百三十九家,但这样的荣景只限于中文报纸,英文报长久以来只有《ChinaNews》(英文中国日报)和《ChinaPost》(英文中国邮报)两家。
我们的因应之道,林中斌则提出:「沉静而对,深入研究;提升科研,加强防备;立于不败之地,等待大陆演变」的三个层次的战略思维,是值得关心国家安全与决定国家安全战略者念兹在兹的努力方向。
超高层大楼对环境的影响,一直是引起讨论的话题,例如因为楼太高遮住周边较低矮建筑的阳光,引起「日照权」的争议以及因大楼的量体太大,容纳出入的人数太多,引起交通、垃圾等环境冲击等。
去年国际佛光会中华总会就在北中南三地举办围炉活动,款待了共五千多位独居老人,今年也将依例再度「办桌」,并且进入九二一地震灾区南投县,让当地年老无依的灾民有机会享受围炉的温暖。
只是国情不同,这些国家所面临的外在威胁显然不能与两岸的情况同日而语,中共军事问题专家高雄柏就说,「境外求战」可以作为一个思考方向,但仍需放进国家安全架构中做更完整的思考才行。
萧勤出国之后,李元佳接着出去,而心仪艺术之都法国的夏阳,也在民国五十二年,由基隆转赴香港,靠着空总同袍张传忍慨然赠与的全部积蓄五千元,买了一张单程船票先到米兰找萧勤,再转赴法国。
目前「白金录音室」仍然由叶进泰的长子、资深录音师叶垂青掌管,从罗大佑的「鹿港小镇」,王杰的「一场游戏一场梦」,一直到时下创作歌手陈珊妮的新歌,白金录音室始终执台湾录音界牛耳。
在延任案上表达反对立场、并放弃投票的新党国代党团,在九月七日召开的会议中,除少数宣示将辞去国代职务的代表外,大多倾向于不在明年五月后辞去现职,并认为应继续支领费用以维持运作。
陡峭的台地海岸,嵯峨的独立巨岩,如茵的阶地草原,嶙峋的珊瑚裙礁,和洁净的白色沙滩,碧海蓝天构成一幅绝美的风光,因此解除戒严后,于七十九年二月纳入东部海岸国家风景区经营管理的范围。
「原来戏里打人都是假的,」任建诚率领纸风车剧团团员到校示范演出,他在台上抓着一个团员的头发直往地上拽,可是任建诚的手早就已经离开团员的头,怎么那个人的头还是一股脑地往地上拽。
话说四川省广汉市有一个叫月亮湾的台地,与月亮湾隔着一条马牧河的对岸,则因为有三座人一般高相连的大土堆而叫三星堆,两个特殊地形在当地人们口中有了一个浪漫的称呼,叫「三星伴月」。
好在,不管是销售或生产,不少台商都采取「大陆、东南亚两地押宝」的模式,大陆需求减缓了,就大力开拓东南亚市场作为补偿;东南亚生产成本降低了,就把大陆厂的产量拿一部分到东南亚生产。
十多年前他留学澳洲时,对冶金发生兴趣,一心想把金属材料用到人工植牙上,后来发现金属材料在纺织、工业及军事上的用途极广,只是在澳洲找不到合作对象,于是他回到台湾,开始和纺研合作。
不少台湾人认为,在两岸尚在敌对的状态下,选择到大陆投资,其实是台商自我选择,风险、盈亏当然要自负,况且台商到大陆,间接资助大陆,若是资金、技术等「根不留台湾」,相对也等于抛弃台湾?
两岸问题在与会者就各种面向的剖析下可说是淋漓尽致,座谈会最后将焦点从两岸转到台湾内部,风格多元的作家和文化评论家平路,对国民党中央党部前的民众抗议事件提出了发人深省的看法。
「台北经验」可以善用,然而由于长期以来台北与地方的隔阂、也由于目前执政政党的不同,当南部七县市以高雄为核心形成政治联盟时,台北市却连环踞四周、仅有一水之隔的台北县都处不好。
过程必须经由文建会或各县市文化主管单位的审议委员讨论,这些包括艺术家、建筑师、景观设计师、艺术教育等相关领域的委员,必须对作品的艺术性、适地性、安全性,或是可行性仔细评估。
「零售业第一名还是便利商店,一般人不会到量贩店买报纸,而即使碗装泡面三十五元,它也卖得掉,」购物中心发展协会理事长刘耀东说,便利商店卖的是「方便快速」,手边缺什么就可以下楼去。
在汉人的世界里,百步蛇仅仅局限在利用层次,正如排湾族诗人莫那能诗中提到的「一级补品」:「百步蛇死了,装在透明的大药瓶里,瓶边立着『壮阳补肾』的字牌,逗引着在烟花巷口徘徊的男人。
龙坑油污染事件发生在一月十四日,希腊籍货轮「阿玛斯号」由印度载运矿砂准备前往大陆南通港卸货,不料下午在鹅銮鼻东方约一公里海域处搁浅,随后船上一千多公吨的重油与柴油大量外泄。
「一直到我们上一代,家族都还具有很强的自给自足功能,偌大家族挤在一个四合院落里,生病了,失业了,都能在家族的羽翼下获得庇护,」正在苦心擘划社会福利制度的台北县副县长林万亿指出。
「在当时而言,这亦不过是摸索、建立一套治国的共识,」已故的国学大师钱穆在其著作中指出,春秋百家竞鸣、道术分裂状态,继此以来的新时代,与政治社会一样,学术界也需要统一完整的思想。
丰富的城市生活吸引了许多画家着手描绘市井生活,北宋末年的画家张择端就在西元一一三五年左右,留下了中国美术史上最著名的市民画《清明上河图》,让后人具体地看到了当时开封的面貌。
例如,曾任监察院长及参与总统竞选的陈履安,即为「乌金听列多杰」的虔诚信奉者,并曾多次带领其他人士,包括立法委员谢启大,前往访问乌金听列多杰在西藏驻扎的楚布寺,为其募款修缮道路。
小学三所,国中、高中各一所,还有员工托儿所、福利中心、菜市场、餐厅、运动场、低价的高尔夫练习场、游泳池、图书馆、电影院、医院,连殡仪馆都有,「从生到死,可说设想周全,」陈瑜说。
「中共官方肯定它与五四的根源,是源于青年毛泽东的自我怀念,」柯庆明甚至认为,五四学生运动「外抗强权、内除国贼」的结果,只能把自己处理外交事务的代表打一顿出气,能有什么典范作用?
七月十五日,现居台湾第一高、楼高三百六十八公尺的东帝士集团高雄八五国际广场举行超高层大楼新科技「抗风阻尼器」的试用典礼,并宣布月底八到十一楼将率先开幕启用,成为台湾新地标。
为此,大清桦找上纺研,进行一连串的合作开发,目前已成功发展出尼龙六六和压克力纤维、聚酯丝混纺等各种新布种,并举办多场研讨会、四处拜访厂商,教下游业者怎么织、怎么染、怎么设计。
在面对语言文化相通、投资条件仍然诱人的大陆,要有着「移民个性」的台商不出走恐怕不大容易,但在两岸仍然分立的政治型态下,东莞台商交杂着兴奋与失落的心情故事,恐怕还得继续一阵子?
对于这样的指责,邓相扬也有话要说:「出走纽西兰主要是为了孩子的教育,我自己不会走,不但不走,还要把纽西兰好的东西带回来,」他说,像纽西兰的终身学习、垃圾分类制度,都值得我们借镜。
中华民国不能也不会自外于世界人权的潮流,我们将遵守包括「世界人权宣言」、「公民与政治权利国际公约」以及维也纳世界人权会议的宣言和行动纲领,将中华民国重新纳入国际人权体系。
王献煌指出,传统的细菌、病毒培养要七到十天,用分子生物方式检测也需要三天才知道结果,目前晶宇发展出缩短检体前处理时间的方法,再搭配肠病毒检测晶片,只要六个小时就可以得知结果。
另一个台湾人可以积极参与国际社会的方式,是鼓励社会上有能力、影响力的个人,去申请加入联合国本身的NGO,如人口、人权、反战、和平、环保等组织,贡献所知所学,也让人家多认识台湾人。
据估计,至少有七成五以上的中大型国际研讨会在台北举行,九成以上的跨国企业集团将台湾总部设在台北;至于全国一百大企业,尽管工厂遍及中南部,却有一半以上选择以台北为总公司所在地。
主办单位中华图书出版事业发展基金会表示,之所以选择法国为本届主题,是希望在「美国化」席卷全球之际,能让台湾读者有机会浏览欧洲文化,换一种视野,提供更全面的观照和多元化的思考。
美浓爱乡协进会执行秘书张正扬解释,美浓百分之九十五以上都是客家人,是很纯的客家地区,再加上美浓山脉、茶顶山脉、老浓溪的天然阻隔,地形封闭、交通又不是那么便利,文化流失得较慢。
台大历史系教授梁庚尧表示,岁币不仅换来了一百多年的和平,透过使节的交换、边界的贸易,辽和西夏在文化上与宋朝相互交流,西夏大量地将四书五经译成西夏文,而辽的科举制度也袭自汉人。
尽管人事处处长吴尧峰认为,这两年省府整体员工人事异动并未比往年多,但是有些厅处的官员,只要是中央或地方政府有缺,特别是工作地点如果是在台中县市等地,即使是降调也有人欣然就往。
不过,大家多半只在如副总统连战等高层官员进行事先保密程度极高的欧洲友好访问、本身无法即时派员采访时,才向她订购新闻稿,目前尚无电视台和她签约,请她长期供稿,或是购买她的节目。
中间不是没有抗拒过,我离开超视的一个原因,就是超视一位来自香港的总经理举香港电视台的《城市追击》节目为例,报导一位香港人在大陆「包二奶」,结果太太带着儿子跳楼,创下高收视率。
但这是消极做法,所以我早上主持台北之音的《台北塞车族》有个媒体观察的单元,结合记者协会、学者、观众的声音,例如妈妈们觉得电视太血腥,可以发起拒看运动,希望可以带给电视台压力。
公平会调查的二百一十家传销公司中,有九十九家是以购买「创业资料袋」(费用介於五十元到一千八百元之间)为加入条件,至於需要订购产品者(价值介於一千元至十万元之间),则有四十八家。
问卷的结果清楚指向一个事实,台澳两地人们虽有往来,但台湾人对澳门的理解仍然陌生,对于澳门朝野呼应中共解决台湾问题「一国两制」的方案,超过半数的台湾民众也毫不留情地给予否定。
在澳门政府一万七千名公务员中,这样的比例看似不高,但这一千名公务员中不少均任主管、高级技术员等职位,比起完全没有台湾留台校友的香港特区政府,澳门特区政府显然更有「台湾味」。
但话说回来,总面积二十三平方公里(相当于台北南港区大)、人口四十三万的澳门,「还保有着农业社会的味道,」梁金泉说,人与人之间的关系没那么紧张,左中右派的分界也不像香港这么明显。
宋楚瑜若当选,其支持势力组党几乎被认为是必然的,幕僚邵宗海就不讳言,基于政党政治的必要,即使宋楚瑜不主导新政党的组成,支持他的人马为了能顺利运作,也将可能自行组党,或组成联盟。
后来中影当时的制片部经理请他将企画案交由中影代为申请,他在同意时已经声明,如果中影要出资拍摄,必须沿用先前他和中影合作《我的美丽与哀愁》的方式,以自己工作班底拍片独立制作。
许多高球界人士认为,争取到约翰走路菁英赛这样的高球盛会在台举行,固可刺激台湾高球运动的发展,但更重要的是提升台湾观众及选手水准,如此「伍兹旋风」才不会仅流于「高球大拜拜」。
纪念碑铭记的是自民国三十八年政府实施戒严,及三十九年公布「戡乱时期检肃匪谍条例」等措施,到民国七十六年解除戒严期间,被冤屈逮捕、拘禁的民众,即所谓「白色恐怖时期」的受害者。
即使现代人习于对周遭事物漠视冷感,步出戏院後的人们仍然会为遥远时空中的剧中人欢喜、扼腕,或如剧中人一般无言以对,将这样的感动延续到自己的生活经验,品尝反省着人类共有的困惑。
此外,大楼结构可耐九级地震,玻璃帷幕最具遮阳效果,还有创台湾纪录的电梯使用数及升降速度——包括垂直电梯及扶梯达九十二部,其中三部高速电梯「四十五秒内可由一楼直达七十七楼」。
「澳门能做的是借助澳门免签证、来往方便,资讯开放的特点,提供一个服务的基地。以台湾为研发中心,珠海为制造基地,澳门为对外贸易的窗口,强化对欧盟的出口,」黄汉强的分析中肯实在。
东莞台协的灵魂人物叶宏灯常代表台商到北京交涉事情,有次,北京国台办高层官员当着许多干部的面前问了一句:「你在东莞集结了这么多台商,人气这么旺,你的心里是怎么想的?」举座大惊。
「在教育政见上他失去了准头,把教育界估得太低,以为开出送钱的支票,就会有好口碑。」丁志仁说,教育界不想当扩大国债的帮凶,不需要政府无上限的投入资源,只要教育经费不被排挤就好。
十四日傍晚陈总统抵达此行的第一个国家、位于中南美洲的多明尼加,有一百多名台商代表在机场迎接,当晚,七百多名台商和侨胞在总统下榻的饭店举办了一场充满台湾风情的「阿扁之夜」。
至于大陆队,则在残障奥运中也获得不少金牌,尤以游泳项目最为突出,包括董启明、朱红艳、何军权三面金牌,还有三级跳远选手黄文涛,也在此次比赛中打破残障奥运会的纪录,令人刮目相看。
根据陶俑身上留下的刻文名字考证,当时约有八、九十位陶工,各自带着十几位助手投入陶俑的制作,总计应有近千名来自官方和民间的陶工合力完成这些需要塑、堆、捏、贴、刻、画的陶俑。
高行健认为,写作是极端个人的事,完全从追寻个人的价值出发,必须抛开政治社会的使命感、抛开读者好恶与市场评价,凝静谛听内心里最细微、最真实的声音,「率性写去」,才能写出好作品。
他认为,目前的英文教学用游戏、活动进行固然很活泼,但如果只是蹦蹦跳跳、大声练习发音,小朋友会产生英文好像「很聒噪」的错觉,一旦上了国中,要静下来阅读一篇文章,就会觉得很无聊。
近年来,自杀、弑父、杀妻、虐子的新闻充斥媒体版面,「不要小看家族提供的支援网和约束力,在心情焦躁浮动的关键时刻,它往往可以发挥安心的力量,托持一个人不要往下陷落,」林万亿说。
针对社会结构的剧变,政府自七十年代开始逐步打造社会安全网,劳基法、全民健保、老人年金一一开办,以往一直被视为会「养成好吃懒做惰性」的失业保险,也在今年(八十八年)初正式开办。
今年春天,马修出版了《驯鹿宣言》,并展开全美巡回演唱,用音乐和影像诉说驯鹿的故事,凝聚环保意识,以对抗威胁驯鹿生存的北美石油业,让这群已在北极地区繁衍了数万年的驯鹿得以存活。
这家由教会支持成立、被称为「没有天线的电视台」,曾制作过《新武器大观》、《婆婆妈妈》等脍炙人口的节目,如今综艺界的大姐大张小燕,年轻时也在光启社制作的国语电视剧中演出过。
「除了追女朋友时很方便之外,如果老师临时决定要随堂测验,还可即时通知那些翘课的同学赶快到学校,」他说道,坐在一旁的女友陈晓雯,手里一边把玩着麻将形状手机感应器,一边点头附和。
尿液筛检,一般来说并无法发现肾脏结构的异常情况,因为尿液异常的原因很多,例如:有时候站太久、运动、发烧等都会引起蛋白尿,因此许多初次检查有问题的学童,再作复检时往往没有问题。
曾任自立、中时等多家报社的资深记者司马文武,目前身兼《新新闻周报》董事长、《台湾日报》发行人,在报业一片不景气声中,他又多了一项新头衔——《英文台北时报》发行人兼总编辑。
「不能以意识型态来论是非」是澳门台湾相关人士的共识之一,另一个共识则是:台湾与澳门的发展在过去并未好好营造,澳门治权移交之后,随着时空气氛的转移,台澳关系的发展当不仅于此。
此外,金属织品作成大哥大套子,可以保护消费者远离电磁波;至于最怕因衣着静电而吸附尘埃的晶圆厂无尘室,工作人员的衣帽鞋袜、推车皮带、工厂装潢等,处处都是抗静电织物应用的天下。
一直到一九九○年《爱》在华视上演,才打破了八点档语言的禁忌,并且提升台语剧的品质,开启电视史上「乡土剧」的剧种,但因为刻板印象使然,也难免背负了「悲情」、「小媳妇」的传统。
此法引起可能被减薪的北高两市议员反弹,但内政部长黄主文说明此案在研拟过程时,曾充分与北、高议会人士沟通,当时北高两市议会议长对行政院的版本并未反对,此法后续如何,仍待观察。
去年大隘社向文建会申请举办「北埔下街美化活动」,居民努力地要把环境与人的关系找回来,在街上点灯,搬出凳子坐下来谈古说今,感觉十分温馨,灯火通明的北埔下街彷佛又回到从前......。
而在不同领域的艺术家间,由于立体作品远较平面的绘画适合放置在开放空间里,雕塑家因而成为公共艺术的最大赢家,例如八十七年完成的五十五件公共艺术,雕塑类就占了四十件,超过七成。
薰衣草可以舒缓镇定、消除疲劳;檀香木可以放松沉静;佛手柑使人心情放松;玫瑰治疗发炎红肿,活化肌肤,放松心情;洋甘菊松弛紧张,治疗经痛、失眠等等,视不同的需求可将不同的精油结合。
无可否认的,偶尔做精油按摩、薰香放松的唐雅君与吴小姐气色都非常好,究竟是芳香疗法的效果惊人,或是使用芳香疗法的人本来就注重养生和生活情趣?读者不妨自己试试看,答案自在其中。
「许多事情,年轻人做起来一点障碍都没有,但是中年了,自己给自己起了一堵堵高墙,很难挣脱得开,」林鸿桂算是幸运的,可以不必为五斗米折腰,然而心情总是悬在半空中,空荡荡地没有着落。
住在忠孝东路的张妈妈回忆,儿子学校的英文老师一开始就用英文上课,儿子很挫折的反映,「都听不懂老师在说什么?」因此主动要求要去补英文,张妈妈只好让儿子到住家附近的补习班补习。
他除了鼓励乡民集思种茶、做茶技艺的精进之方,更努力经营着伴随着茶而生的「茶文化」,除了茶食等副产品,更重要的是将坪林特有的茶乡风情,以文化深耕的方式,根植在乡民与游客心中。
就在众人焦灼期待传统产业升级之际,幸运的是,早在民国七十年初开始扎根的电脑、资讯等高科技新兴产业,此时开始撷收成果,填补了传统产业出走留下的空白,并为台湾经济开创了第二春。
「张桂越的努力,与另类声音争取在主流管道里发声的情况类似,这样的节目在主流媒体环境中虽然不多,不过在多元化的社会里,应该还是有生存的空间,」政治大学新闻系研究所翁秀琪认为。
作家龙应台说自己年轻时读的是蒋梦麟的《西潮》、蒋廷黼的《青年的力量》、胡适的《丁在君这个人》,大学里所有知识的累积与人格锻炼则是为有一天能为民族付出,为国家奉献作准备。
传说中国长江流域一带自五胡乱华时代即有米粉,可能起因于当时战乱逃亡的人家不方便携带细碎的白米,就将米碾磨成浆,再压制成线条状,煮熟、风干后,就成为既轻便又可长久贮存的食品。
目前在台湾,传销商品一般来说都比店面商品昂贵,一条灵芝牙膏一百八十元、一瓶芦荟面霜上千元,然而业者多半会强调商品有特殊成份和疗效、或是符合环保理念等等,公平会也无法可管。
「根本之计,还是要在基础科学上下功夫,」商武举例,他曾看过时代杂志上介绍,说蜘蛛丝是大自然中最好的纤维,又亮又韧,因此美国科学家将蜘蛛的基因移植入蚕宝宝体内,造出超级蚕宝宝。
东莞岳丰电线电缆公司董事长叶春荣也表示,一九九○年他到东莞设厂时「连一颗螺丝钉也要从台湾运来,」而现在岳丰在东莞设厂所需的原料、配件,全都在当地自制,已不大需要仰赖台湾。
而两岸都积极争取早日入会的国际组织如世界贸易组织,中共也以其强大的外交优势摆明必须先我入会,但其入会的行动因早前与美国谈判未果,一直延宕,连带地我国入会的时程也大受影响。
原定元月一日开始实施,后因大陆要求延后一天的金马小三通,被视为日后大三通和加入WTO的前置作业,然而对岸反应冷淡,政治依旧霜冷秋寒,小三通究竟能带来何种突破?哪些收获?有待观察。
首先是去年底意外摔倒昏迷的台湾音乐耆老许常惠,在新世纪的第一天溘然长逝,其次是国际知名考古学家、前中研院副院长张光直病逝美国;一月九日下午,历史学家戴国辉也因败血症过世。
可惜十多年前,张光直证实罹患巴金森氏症,四肢的抖动让他难以胜任田野挖掘的吃重工作,尤其无法长期实地探勘由他一手推动的、大陆豫东商邱遗址大型计画,最令张光直有壮志未酬之憾。
曾经在书房看过老师篆刻的薛平南表示,老师在一颗印章的布局安排上,会思索很多草稿一写再写,然而到了构思完成后,就畅快行刀,一气呵成,因而能布局严谨,又显出气象宏大的苍劲力道来。
其实,《灵山》一书中藏有诸多对性欲的露骨描写,「灵肉」中则处处可见对心灵之爱的渴求,「灵山」与「灵肉」都贴切地反映了真实人性,其间的距离似乎没有世俗眼光所认定的那么遥远。
无论是胡桶古道探幽之旅、渔光南山寺知性之旅、尖山湖自然景观之旅、九芎根森林浴之旅、倒吊莲千年油杉之旅、狮公髻尾眺望景观之旅、茶乡越野之旅,都可让你徜徉在山光水色之间。
江丙坤不讳言,未来的竞争将十分惨酷,然而经济发展的脚步不可能停滞,职场的风险应该由就业安全及社会福利的网络来分担,因此近几年政府已陆续推出如失业保险、国民年金等方案因应。
「纪念碑原本定名为『垂泪碑』,后来,各界建议将碑名改为『人权纪念碑』,以更广义的提倡人权观念,」他解释,将来若经费充裕,计画将附近规划为人权公园,为后人留下更多可凭吊的事迹。
李道明指出,一般台湾私人博物馆所遇到的问题多与本身的组织有关,虽然顺益博物馆在成立的初期亦想支持学术研究,但博物馆本身的收益无法自足,导致支助学术研究的计划必须逐渐喊停。
向文建会提出此计划的纸风车剧团创意顾问、心理学博士吴静吉说:「过去从事戏剧总给人负面的刻板印象,其实,具备戏剧天赋不但是一种资优,更可以累积这一代青少年的共同文化经验。」
有线电视未开播前,对广播电视科系毕业的学生来说,进入三家无线电视台是第一目标,如果不成,退而求其次就是光启社,「因为和三台比起来,光启社所缺的只是没有发射台而已,」潘天助说。
目前台北机厂有相当多的客家籍员工,许多人喜欢将这群人辛勤刻苦的工作精神,归因于他们所继承的客家传统,然而郑万经却说,是对工作的专注与自我要求才形成台北机厂良好的工作风气。
一九二九年的春天,月亮湾一位姓燕的农民因为农地里的水车打不到水,于是掏深水车下的泥土,这一掏却掏出了一大坑的玉器,尤其是玉璧,大的直径八十公分,小的十公分,由大到小堆成小塔。
汇集先秦时期各族传说的《山海经》里,有一个叫都广的地方,那里城方三百里,粮食自己生长肥沃,冬夏不死,鸟兽相互和平地聚居与欢唱,经过学者们的考据,这个人间天堂应该就是成都平原。
可是案子经人密告而揭发时,正逢韩国已接受国际货币基金IMF的钜额金援、形同「经济托管」,韩国上下视为「国耻」而民族情绪沸腾之际,此案遂使台湾蒙上了「趁火打劫」的莫须有罪名。
「我们一个月要出货三到五百个货柜,从西藏到广州的大卖场,都可以看到我们的糕饼,」徐福记食品公司的副总徐沆说,到大陆投资后会觉得台湾的厂区格局太小,「疆域感不一样了,」他说。
毕云皓也提出,若是短程的地对地飞弹,不靠军购,以中科院的实力,制造应该没有问题,过去国军的「青蜂」、「天马」两项飞弹计划,都是具有射程五百公里以上实力的中、短程地对地飞弹。
曾经应外交部与帛琉政府邀请,到当地研究陶土状况的旅美陶艺专家李茂宗就说,帛琉的陶土量多,品质也不错,非常适合陶艺发展或生产大量陶瓷建材,像这样的特殊产业与机会,都有待开发。
再说,「宜兰人、花莲人或许建设少一点、赚得少一点、活动的花样也不够多,却享有低廉的物价、悠闲的心境和新鲜的空气,」自小在东部乡下长大的欧晋德说,城市各有功能,何必齐头平等?
在雪梨残障奥运会的各项比赛,不只是南韩,美国、澳洲、加拿大等国家的残障选手,也都是退伍军人,他们在生活供给上没有问题,有时间练习各项运动,从运动中找回生命的价值与国家荣耀。
业者也看好未来市场,EricLevine表示,「加州健身中心」的台北统领店是他们全球会员最多的连锁店,健身不像其他消费习惯,现代人运动的需求只会增加不会减少,他仍然对台湾市场信心满满。
目前比较大的华人市场,包括台湾、香港、中国大陆、新加坡,在这一波的全球行动电话热潮中,普及率都明显地提升,中国大陆虽然普及率尚在百分之五以下,但由于人口众多,实力不容小觑。
交通部目前規畫台北港投資計畫、大鵬灣風景區、航空城客貨運園區計畫、台灣高鐵計畫、中正機場至台北捷運系統、國道東部公路蘇澳花蓮段、以及3G執照發照等七項民間參與投資計畫,
众所瞩目的总统大选选情在去年十二月发生出乎意料的变化,影响情势的不是民进党候选人陈水扁在十日正式公布吕秀莲为竞选搭档,而是独立总统参选人宋楚瑜亲人户头的大笔资金进出。
其他「乡土小说」里写了许多可怜、委屈、受难的老人的故事,用这些故事来进行控诉,要求改革,黄春明相对就温和得多了,并不是因为他觉得现实状况没什么不好,而是因为他就是不忍心。
环保方面的「土壤及地下水污染整治法」,大幅提高污染土壤及地下水的刑责,因而致人于死者,最高将处无期徒刑,未来也将设土壤及地下水污染整治基金,专责整治受污染的土壤及地下水。
穿过虎尾、土库、褒忠、东势等乡镇,路旁逐渐空旷起来,稻浪翻飞,衬得每隔一段路就耸立的辉煌庙宇、宫观特别突兀,供奉着张李莫府千岁的五条港安西府,更是海口地带重要的信仰中心。
中研院欧美研究所研究员裘兆琳认为,在外界看来,新政府的全民外交、经贸外交、加入NGO等作为似乎与过去没有太大的区别,然而外交是长远的工作,从细处看来,新外交团队已有新的气象。
除了原有邦交国、美国与欧洲是未来外交部工作的重点,「学界人士是行政幕僚的来源,国会议员关系法案走向,行政官员影响施行细则,未来与欧美关系将更着重与这三方面的联系,」他说。
在台中沙鹿长大、本土意识强烈的陈东升不讳言,浊水溪以南,不讲台语根本是「没得混」的,只有台北人才敢吃台湾米而不学台湾话,在语言模式和国家认同上,「南北分裂」无疑是存在的。
曾旭正认为,未来十年,将是台北能否从「移民城市」转化为「市民城市」的关键时期,他目前正透过台北市社区营造计画,希望将原本陌生的邻里住民凝聚在一起,为台北人打造「新故乡」。
像是他的画作《飞天》,将传统佛教的飞天仙女变成几何现代造型,虚无地漂浮在空白的画面中,「那好像太空人处于失重的状态的飞天,有一种『超现实主义』的感觉,」艺评家王嘉骥表示。
家有二甲果园、七百多棵莲雾树,累积三十多年经验的果农黄万福说,虽然屏东其他乡镇也出产莲雾,「但林边的技术最突出,靠着农民自己试验、摸索,催花的成功率可以达到百分之九十。」
相较于过去国中英文教学偏重读写,目前的小学英文多以「听、说为主,读、写为辅」,但就有不少人质疑国小英文老师的发音能力;坊间补习班似乎也很清楚这个现象,多以外籍老师为招牌。
他指出,重视教育的台湾这五十年来并未产生大思想家,而相对于教改近几年的热闹滚滚,文化界的表现却非常沈寂,许多领域如文学、哲学、电影、剧场、绘画等,甚至可用「倒退」来形容。
中兴新村早期的办公厅舍,都是一式看起来像课室建筑的方顶平房,「最初兴建办公厅舍时,并不准备久待,原本准备将来若办公厅不用时,可充当课室,加上经费短缺,故有此举,」陈瑜介绍说。
「台湾的死刑罪名仍高达一百六十种;对于外籍人士、邻国的人权支援显得薄弱无力,」成立十五年、曾积极从事取消政治黑名单、援救良心犯等活动的台湾人权促进会副会长赖秀如指出。
正在松山机场服役的吴宗升笑说,他父亲在选自己与家人的门号时,都要请算命先生看看号码吉不吉利,更夸张的是,每一次回家他都会发现父亲又换了新型的话机,甚至有一些连他也没看过。
「中美断交后,美军撤守,大家都说邮报要垮了,」接办父母事业的《英文中国邮报》社长黄致祥说,「但走了军人,来了商人,随着台湾经济起飞,邮报虽然不是很赚钱,至少帐面上没有亏损。」
《英文中国日报》总编辑阮次山也同意,「要给读者中文报没有的新闻,才是『险中求胜』的策略,」他举例,美国卸任总统卡特来访时,他们一连五天讨论「中美关系法」就是尝试的第一步。
回顾黄春明早期小说,首先是为了指出:《放生》这本「每一篇都是以老人为主角」的小说集子,放在黄春明的文学脉络里非但一点都不意外,反而是重返了黄春明自己三十年前的关怀主线。
文化方面的「文化资产保存法」修正案,除针对古迹的修复提出能在不损及原有的风貌下,可采用现代科技与工法,增加防震、防灾、防蛀的机能外,将来传统聚落与古街市也可以列为古迹。
军事专家分析,台湾空域狭小,几乎没有训练的空间,而且据了解,当初台湾第一批出国受训的飞行员,几乎已全退役改飞民航机,人才流失严重,其他高科技武器人才也难保不会有如此的现象。
同时,根据民调显示,此次选战中,新党党员有极高的比例支持宋楚瑜,宋楚瑜一当选,这些支持者若自然顺理成章地与宋的其他支持者合流,新党会大量失血,国民党也将面临前所未有的分裂。
调改会副召集人苏玉麒并进一步表示,政情调查从旧时代即被滥用至今,多由总统府「明示」、「暗示」国安局,再透过国安局指示调查局进行调查,主要对象多半与在野党的政治情资有关。
在茶叶博物馆工作的陈欣评是二十出头的年轻人,他喝着酒、瞪着眼睛说,「我们坪林几乎没有一家娱乐场所,真的,一间也没有,我们坪林被管得死死的,想要盖房子或是增建,就会有人来查。
原来,这群有十数万头之多的驯鹿群,每年都在阿拉斯加国家野生动物保护区,一块大约二十到三十英哩的水滨鲜美绿地繁殖、哺育幼鹿,石油公司却认为那里有丰富的油藏而申请探测开采。
传销其实赚的是辛苦钱,是要全人(脑力、体力、感情)、全时(二十四小时待命)、甚至全家(父母兄弟都是下线)投入,三、五年後才能略见成效,能咬牙「熬」到顶级的传销商更是万中取一。
他们的传统智慧没有系统、缺乏检验证明的机制,不过整体综观表现了素朴的天地有灵、环环相扣有机宇宙观,从这些他们无法明说的宇宙观里看出去,会看到很不一样的意义与美感价值。
根据空军的说法,这是因新一代战机换装的过度期导致,接受换装的人员必须至少四百小时的飞行时数,但以台湾的战斗机飞行员的养成来说,飞行时数很难累积,训练不足,是人才荒的主因。
她说,现代银行标榜的是提供每个人「聪明地管理钱财」的工具,例如可供自由调度的理财型房贷、有红利积点回馈的信用卡、有方便储蓄的零存整付,还有易于投资的定期定额基金......。
虽然后来因哥国香蕉为契约作物,早就包给大盘商,而中共委托的几家公司也出现倒帐情形,使得哥国农民对其失去信心,因此未达目的,但却也可看出,中共的外交手腕已进阶到商战的部分。
「未来光纤应用成熟后,一个家就需要十几个接头,」叶进泰指出,目前台晶科技生产的光纤接头一个卖价七元美金,而且供不应求,叶进泰已计画到大陆设加工厂,就近接触大陆的广大市场。
环视周围,许多人在遇到事业瓶颈时,会兴起改行转业、甚至远赴大陆或东南亚打天下的念头,为了一圆再创事业高峰的梦想,不少人耗尽积蓄,让老婆独力撑持家计,并且忍受异地孤寂之苦。
就在东北季风锋面与夏季西南气流交会下,百万年来,饱含水气的云雾飘进山谷,慢慢沈降在桧木汇聚成的山峦间,林中万物浸润在氤氲水气中,随着季节与日夜转换,生命复苏、茁长、交替。
「家长普遍有竞赛心态,而我们从能力分班已经得到惨痛教训,」台北师院英语教学系主任朱惠美说,一旦分级、分班,又会有家长觉得孩子被分到英文不好的班,自己没面子,小孩也没信心。
汉代的神仙境界朝气蓬勃,求仙思想创造出许多想像丰富的神话,周文王与西王母相遇的故事成为最热门的传说与图像,当时许多知名的雕刻家在汉砖、画像石上留下了流动与多变的线条。
而正当人们庆幸夏季已过,十月份的两个秋台——瑞伯和芭比丝,轻扫裙摆,让北部地区也饱尝淹水之苦,其中以台北县汐止镇灾情最为严重,短短十天内两次台风,让汐止上万民宅二度泡水。
丁松筠并不死心,一直保留那个人的姓名地址,以后每到一个地方,如果得到别人的帮助,他就写一封信给他,告诉他别人如何看重我们的工作、怎样帮助我们,也很客气的问他要不要再考虑。
由社会新闻出发的三立电视台一年前成立新闻部时,原本预计一个月赔五百万,在冲刺一年后,竟然不赔反赚,因此准备朝完整新闻台方向规划,增加新闻编制员额,以迎接总统大选的新闻战。
又如八五大楼引进的两组「抗风阻尼器」,是针对超高层大楼因楼高风力过强而发展出的新科技,可让八五广场在「五十年回归周期」的风力下,摆幅由九十五公分减少至二十五公分左右。
十年来,八五工程历经的困难包括原因复杂的连续壁破损、附近道路塌陷,一旁的民宅也传出龟裂,以及几次施工意外如大楼巨型吊车砸穿民宅、电焊火花引燃冷却水塔塑胶滤网的火灾等。
港都电台采访组长熊惠芳指出,在超高层大楼上班,如果失火,只能靠高楼的「防灾系统」:例如紧急升降梯、送水管,洒水、排烟设备来自救,也因此长谷大楼每隔几个月就会举办防火演习。
《惊世媳妇》的故事十分简单,描写由张玉燕饰演的媳妇,因为不得婆婆疼爱,加上有人从旁挑拨,张玉燕从头被欺负到尾,但为坚持传统妇德,从不反抗,最后终于守得云开见月明,圆满结局。
举凡埔里的社区总体营造、抢救大马嶙遗址、编写南投县的乡土文化教材原住民篇、「埔里音乐艺术季」、促成中研院设立埔里院区......等等,只要是地方上的工作,就有邓相扬的一份。
举凡与人民生活息息相关的治安改善、社会福利、环保生态、国土规划、垃圾处理、河川整治、交通整顿、社区营造等问题,政府都必须提出一套解决方案,并透过公权力彻底加以落实。
半年前美国麻省理工学院教授梭罗来台演讲时,特别举微软公司为例:微软公司没有农场油田,没有造价昂贵的精密厂房,甚至没有自己专属的店面,主要产品又是毫不起眼的薄薄磁碟数片。
许多双生涯女性,既想像母亲一样是理家高手,又想像父亲一样在事业上崭露头角,蜡烛两头烧而筋疲力竭,这就是企图将两种旧的角色范本强套至自己头上,而没有建立新角色范本的后果。
倒是此次顶着诺贝尔奖光环,买气大为提升,估计六天展期下来,《灵山》卖出了近万本,和日本AV女星饭岛爱的自传《柏拉图式性爱》,与狂销全球的《哈利波特》并称国际书展三大畅销书!
泡沫经济让台湾元气大伤,然而,素以自由经济立场闻名的中研院院士邢慕寰却认为,我们实在应该「感谢」美国的这一帖猛药,逼使台湾在无路可逃之下,勇敢面对自由化、国际化的挑战。
由于唐玄宗球艺高超,后宫为博得皇帝青睐,也跃跃欲试,只不过,剧烈的马球并非人人能打,宫女中体弱胆小的因此发明了「步打球」,打球人不需骑马,以跑步挥杖击球,看谁打得最高最远。
开封城内,来自各地专业生产的物品精致异常,不论是江西景德镇的瓷器,杭州的绸缎都行销于全国,难怪诗人周邦彦要赞叹山西太原的刀像水一般光亮锋利,而苏州的盐巴则比雪还要白净。
这样的广告到了台湾的有线电视无不一一化身成「娱乐新闻」、「热门电影介绍」,《木兰》、《骇客任务》、《星际大战》等银光幕后的故事在正式上映前,都在有线频道中大量播放。
此法遭台大财金系教授刘忆如及政大金融系教授殷乃平痛批为严重扭转股市正常机能,由决策者担任股市大户,内线交易又不可免,结果还是让财团等少数人得利,变成「大户安定基金」。
自从一九八七年大陆开放、中共前总理邓小平南巡以来,位于广东省南方的四个大城:中山、东莞、顺德、南海这几只「广东四小虎」,就以飞跃的速度发展,而其中东莞又居四小虎之首。
这些伎俩台商很熟悉,「台湾也是这样起家的,」杨惠德认为,台商本身除了要有危机感外,更重要的是产业、技术升级,「必须要记住,很多产业即使在大陆也是要被淘汰的,」叶宏灯也说。
不少学者认为,EMBA在台湾才正起步,许多老板还抱着走着瞧的态度,这从多数学生报考前不愿让老板知道,考上后若是晚上念书,没有占用公司时间,老板同不同意也无所谓的态度就可得知。
李登辉总统主政以来,国大第六次修宪会议在四月廿四日完成国大虚级化,社会担忧万年国大的情况解除,但如何让国大虚级化后的相关配套措施更完备,已成为此次修宪後的最重要工作。
在自传中自称「蕃薯人」的张光直,祖籍台湾板桥却生长在北京,光复后他回到台湾就读建国中学时,竟遭逢罗织学人入罪的「四六事件」而被捕入狱近一年,后来才以同等学历考进台大。
正如高行健在诺贝尔颁奖典礼上直陈,共产专制斫丧了大陆文学发展的生机,中共当局也不出所料地批评高行健的得奖,是「帝国主义的阴谋」,是西方另一次「对全体中国人民的侮辱」。
《秋月》除了成功的利用国外资金,「无论写香港九七阴影下的移民潮、传统文化的凋零,或者现代人的疏离与感情困境,罗卓瑶都显出了大将之风,」台北电影节国际影展特刊如此评析。
台南担仔面、左宗棠鸡和北京烤鸭并列在西式自助餐厅中,西藏喇嘛和妈祖娘娘同样信徒众多;东北人娶了澎湖姑娘,南腔北调共处半世纪;长江三峡和浊水溪一起滋润着台湾人的想像......
一九九三年九月,英国一家通讯社发布一则新闻指出:「捶丸」,或曰中国高尔夫球,早在元世祖至元十九年(西元一二八二年)就在中国出现,比这项运动在英格兰出现的时间早了四百多年。
直到西汉中叶汉武帝以下,朝野更着意发展教育,设立五经博士,这些古代博士并无政治上的实际任务,纯为学术人员,专门研治历史与政治,但常参与种种政务会议,渐渐也对政治发生影响。
罗东高中戏剧社的前任社长张涵茵和成员陈雅琦都对戏剧很有兴趣,常常上网查询最近有什么新戏,可是「这些新戏很少在宜兰展演,我们也没有钱和时间到台北看戏,」张涵茵悻悻地说。
李国修则说,台湾的各层面都让人感觉活得很沮丧,烂的烂、乱的乱,而青少年善于模仿成人社会,不管是穿戴名牌或是暴力行为,聚集同党消耗年少光阴,「就是不会走进剧场,」李国修说。
传播学者汪琪也表示,其实她并不是十分需要行动电话,但因订报可低价订购行动电话的促销活动,让她心动而购买了一支,买了以后她才发现行动电话竟然有助于她对父母「晨昏定省」。
七○年代起,川西平原的各个小村庄因为都市发展需要,纷纷盖起就地取土的砖瓦厂,一大片油菜花田的三星堆和月亮湾的泥土夜以继日地被开挖着,埋藏的古文物也快速地被挖出与破坏。
台经院研究六所所长董瑞斌则认为,目前金融风暴力道已减,各国如果一切顺利——政局持稳、没有暴乱、经济及金融改革措施也能贯彻实行——的话,「大约需要二、三年的复健期」。
住在桃园眷村的卜妈妈,看着十二月末的冬阳干爽宜人,赶忙订了四十斤五花肉,切成一块块约一斤重的长条,用小火干炒过的五香、八角,再配上冰糖、盐巴、高粱酒等香料,腌制成腊肉。
休闲娱乐方面的「电子游戏场业管理条例」,规定未来凡营业用电子游戏机均不得涉及赌博或妨害风化,一旦查获于上课时间任由国中小学生进入,最高可处新台币一百万元以下的罚锾。
民国五十六年,中研院人类学教授卫惠林请邓相扬带他到部落访问,他随着卫惠林挨家挨户找老人家访谈,因而学到不少田野调查技巧,之后,邓相扬只要一有空就往部落跑,找老人家闲聊。
过去只用在女装上的亮片、刺绣、镂空等就被转移、运用到男装上,近来港台流行歌唱界四大天王争相在舞台上穿起裙子,可以想见,不久之后街头上就可以欣赏到男人穿裙子的风光了。
台湾在拓展邦交国上的筹码不多,早年农耕队以高超的农业技术及台湾人的勤勉精神协助非洲、南太平洋等邦交国,而近年来经济实力则是新添的筹码,其中包括金援及庞大的海外投资。
征选的过程公开透明而专业,对于国内艺术欣赏应有提升作用,只是艺术家还是不时会碰到创作素材被比照建筑材料来议价等「有理说不清」的状况,作品多次获选的艺术家黄文庆表示。
而早先已在立法院审议的农渔会法修正草案,十二月下旬经过在野联盟多次协商,初步同意适度放宽农渔会会员及农事、渔民小组长的候选资格,但严格限制理监事及总干事的参选资格。
美浓从日据时代开始发展种菸产业,菸楼是用来烤火熏菸叶的,十几年前,熏菸技术进步到由电脑控制,菸楼慢慢地被废弃不用了,而今美浓地区约有近千座菸楼,成为当地颇具特色的建筑。
他承认,以前的电影制度比较严谨,但政府已经逐步修正,不少法令也松绑,例如废止「动员戡乱时期国片处理办法」,于是解严后的第二年,台湾的影视产业终于可以光明正大赴大陆拍片。
支持者认为这是一记妙招,张昭雄「正港台湾人」的形象正可弥补「外省囝仔」宋楚瑜的不足;质疑者却认为宋楚瑜找来既无财力又无组织动员力的政坛新手,正显示其多方碰壁的窘况。
台湾原住民的琉璃珠装饰品仅见于排湾、鲁凯、卑南三族,除了代表阶级、地位、财富、性别等意义之外,还兼具宗教信仰的涵义,他们相信琉璃珠具有赐福、降祸、护身、惩戒等功能。
他常常受邀上电视表演,曾经在台视的《快乐农家》、中视的《蓬莱仙岛》等节目演唱闽南语歌「烧肉粽」,还在中视连续剧《香妃》,饰演过清朝宫廷有名的画家、耶稣会修士郎世宁。
播映问题解决,周天瑞找齐报导二十一县市选情的队伍,选前七天,每晚在有线电视台的国会频道播出半小时《选情大家看》节目,许多人都预测,有线电视开放后,新新闻一定会成立频道。
就如同许多曾受过美国托管的国家,帛琉亦在一九八六年与美国签定「自由联合协定」(CompactofFreeAssociation),协定中规定帛琉当地货品可以免税输入美国,另外如纺织品也没有配额限制。
我驻尼加拉瓜大使蔡德三则在向总统简报尼国政情时直言,我国对尼国的援助方式,例如:协建总统府、外交部大厦等,不仅被尼国在野党人士批评为无益大众民生,欧美各国亦颇有微词。
住在内湖的赵太太说,假日时一家四口常睡到日上三竿,下午没事会先去特力屋逛逛家饰用品,累了就到好市多美食区享受比萨、马芬蛋糕,最后再到大润发买菜回家,一去就消磨大半天。
健身已经超过五年的诚品书店永和店店长梁永华则表示,新兴的健身俱乐部花太多成本在声光、及一些真正喜欢健身的人不常用的设备上,相对的会费也是传统健身房的三、四倍之多。
民国五十年代开始,台湾顺利从农业社会转入轻工业社会;为了培养现代化国家所需的高品质人力,民国五十七年,平均国民所得不过三百美金的台湾,咬着牙开始实施九年国民义务教育。
无论如何,十三年来谢从宾的肾脏超音波筛检模式与结果,不仅已建立了可贵的医学资料,同时也是一种可供参考、遵循的筛检模式,只要有肾脏医生愿意接替,他更欢迎「大家一起来」。
经建会副主委李高朝认为,就以重化工业为主的产业结构来看,南韩在国际市场上的竞争对手其实是日本,日本是韩圜贬值首当其冲的受害者;台湾和韩国重叠竞争的部份反倒不那麽大。
有学者分析,二千年总统选举在台湾历史上有三个特色:第一次有政权轮替的高度可能性;其次,前三强实力接近,不到最后一分钟谁也不知道胜负;第三,这是台湾走向后强人时代的开端。
国民政府迁台后,为了照顾贫农,推行「三七五减租」和「耕者有其田」,偏偏吴家算小农,既无余田租人,也不必向地主租地,因此许多邻人领到土地欢天喜地,他们却无缘享受这份幸运。
亲民党与新党则给予肯定,亲民党秘书长钟荣吉认为陈水扁已向对岸表达善意,但国家发展方向的主张则不够宏观;新党全委会召集人郝龙斌则认为陈水扁迂回表达一个中国,应予肯定。
我们将尽速凝聚朝野、学界、与民间的共识,持续推动教改的希望工程,建立健康、积极、活泼、创新的教育体制,使台湾在激烈的国际竞争力之下,源源不断地培育一流、优秀的人才。
台大教授邱显比最近在和某家大型美商银行总裁碰面时,总裁告诉他,「你们亚洲人总爱问『明天股市会涨还是会跌?』可是我们理财顾问不是气象预报员,也不奢望自己能未卜先知。」
因为叶进泰从日本人手上买了一台二手的电镀机,本来要在塑胶产品上镀铬以增加耐用度的,无奈做不成功,才想到做镀铜及镀镍的黑胶唱片印模,也从此踏入制造「储存媒体」的领域。
林边的社区改造大约在八、九年前开始,原是国中老师、尔后转战省议员、国大代表,现任民进党立法委员的曹启鸿,带着林边乡民主促进会一群支持者,开始扫街、净滩、净溪的活动。
司法院秘书长杨仁寿在记者会上阐述解释文指出,行政院停建核四属于国家重要政策之变更,行政院未依宪法程序适时向立法院报告并备询,有程序上瑕疵,需尽速补行报告及备询程序。
除了重拾陶者与火的关系,他认为现在台湾的陶艺家之间有隔阂、有壁垒,但柴烧活动使得参与者势必与人合作,「这可能形成某种互动、伙伴的关系,甚至有点回到部落时代的感觉。」
在排湾族传统信仰神祁当中,百步蛇代表守护神,守护着居住大武山下的排湾子民,「它是生命之神,是最大的那一位,」蒋正信表示,在排湾族,有百分之六十的神话故事都与百步蛇有关。
疾病管制局科长陈村光表示,在五大毒蛇中,百步蛇毒性最微弱,但是它的毒牙特别长,是台湾毒液分泌量最多的蛇,因此被咬伤的致死率最高,但百步蛇族群稀少,咬伤人的比率其实最低。
李良哲指出,首先,人类预期寿命迅速增长,以台湾人口平均寿命来看,从民国四十年的五十五岁,一路增长到现在的七十五岁,生命的路途加长,反倒使中年人对自己的人生定位感到迷惑。
空中大学副教授张德聪指出,想清楚自己的需求,再看看可能要付出什么代价?手边有没有足够的资源?还有,自己的需求会不会和必须克尽的人生责任相冲突?有没有两全其美的替代办法?
「国小英文不像数学、国语,是一门新科目,还未被定位,」仁爱国小陈健豪老师说,目前他的想法是,不要让小学生觉得学英文有很大压力,看到字会念出来就好,至于背单字就留到国中。
仅仅一代之隔,家庭的功能已经式微,现在的年轻夫妇什么都要购买:坐月子要去坐月子中心,孩子要送去托儿所,老人要去安养院......,服务的价格昂贵难以负担时,就吵着要由政府提供。
尤其表面蓬勃的出版业背后,是一套缜密的商业运作,没有人愿意再花心力去发掘、培植本土有潜力的新一代作家;反正全球化时代资讯发达,可以轻易引进国外各类排行榜上的畅销书。
一位得到八十八年度辅导金的新导演说:「拍片机会少是事实,如果因为剧本好、点子强,而找不到资金无法拍片,那就是遗憾;但我们现在看创作者的案子,老实说,也没有那么多遗憾。」
因此他从风潮创业的第五年起,每年都单枪匹马地「亲征」国际唱片大展,还租了一整个摊位介绍产品,寻找知音,同时也找和风潮音乐风格相类的国外自然音乐、健康音乐等引进台湾。
撒古流是原住民艺术家的代表人物,他擅长雕刻、制陶,亦从事装置艺术创作,博物馆收藏的这个题名为《狩猎前的占卜》的作品,撒古流雕刻的是女巫师为猎人狩猎前所做的占卜仪式。
工业局制造业Y2K服务团办公室主任戚难先指出,该团掌握的对象首先为原料产业及主力产业,含钢铁、石化、人纤、资讯半导体等,共计一百三十二家,占制造业总产值的百分之三十五。
《英文中国邮报》社长黄致祥表示,如果以台湾画一条线,台湾以南的国家地区,如香港、新加坡的英文报可说办得很成功;台湾以北的韩国、日本的英文报就不像东南亚各国那么繁荣。
台大财务金融系教授刘忆如则指出:「目前订单没有转向,会不会是因为东亚情势仍处於混乱,欧美厂商虽然想贪便宜,却又怕这些国家的厂商会倒闭、交不出货来,因此不敢随便下单?」
东莞台商投资企业协会(简称东莞台协)会长张汉文表示,东莞十余年来的发展,一开始因为港商,「他们是老乡,地利之便嘛,」尔后是台商,约从一九八九年前后开始,一个拉一个地过来。
「超党派」的宋系人马被视为不满目前政治现状者的集结,一般咸认,宋楚瑜若当选总统,将会引起一波剧烈的政党改组巨变,而首当其冲的是新党,很可能被取而代之,其次则是国民党。
长久来,农业、工业社会男人多靠劳力、黑手赚钱,少去讲究外观,上班族则多是十年如一日的穿着,「面肉幼秀,穿差讲究」的富家子弟有虽能力打扮,但常被视为花花公子、纨绔子弟。
虽然电力与光纤电缆已被帛琉政府列为接受美援优先重点建设项目,通讯问题或可在几年内解决,但对于台商的积极参与「帛琉经济自由区」计划,林能中的建议是必须「慎重评估」。
目前就读政大财务管理系二年级的林玉婷,利用上大学前打工的积蓄投入股市,她坦承自己的理财目标是「每隔一段时间就订一个计画,出国啊、买车啊,然后就努力理财,再把钱花掉!」
目前姜小姐和一位比她小十岁的男友交往,「没有拘束,没有强迫,只有真正想在一起的时候才在一起,」加上前年父亲病危时,三不五时地打电话来向儿女乞讨关爱,令她又同情又厌憎。
就读于台大语言学研究所的吴宗磷特别感激行动电话,今年寒假她独自一人到土耳其自助旅行一个月,因为她答应母亲以「国际漫游」的方式每天与家里通电话,母亲才安心「放行」。
纽西兰最大都市奥克兰的华人不过约七万余,但跳蚤市场百分之八十的客源都来自华人,他们到跳蚤市场上采购,百分之九十是为了他们无法从原居地移民时一齐带来的果蔬食物而来。
民国七十六年戒严解除,报纸登记随即开放,到了八十三年,台湾报纸家数大量增加到二百多家,但囿于市场太小、英文编采人才难找,少有人想办英文报,直到今年初这个局面才被打破。
在国际新闻方面,英文报主要靠的还是外电,但「依赖外电,没有自己特色,肯定会吃亏,」程翔说,《海峡时报》在美国许多大都市与东京、北京、台北、东南亚国家的首都都派驻记者。
新一代女孩对中性美也多持正面态度,「纯男性化或纯女性化的形象固然迷人,但美感的追求越是多元,世界越是缤纷,男生穿长裙,或是留长发,我觉得只要好看,并无不可,」李思逸说。
除了巩固民主的成果、推动政府的改造、提升经济的竞争力之外,新政府的首要施政目标应该是顺应民意、厉行改革,让这一块土地上的人民生活得更有尊严、更有自信、更有品质。
使用微阵列晶片,血液必须做前置处理,经过纯化、核酸粹取、核酸复制放大、标示等步骤之后,才能在微阵列晶片上做杂交反应,最后用侦测仪器分析结果,因而只能在实验室里使用。
「新经济」的快速扩张,撑起了近十年的美国经济荣景,至于原有以制造为主的「工业时代」旧经济,则逐步地自然割舍,将制造基地移转国外,而美国厂商仍然可以靠授权技术来赚钱。
位于东南亚运输要冲的淡水,早在洋人来台前,就因与大陆距离近,而常有汉人渡海来淡水,与住在附近的平埔族——凯达格兰族以物易物换取商品,鹿皮、硫磺都是汉人眼中的抢手货。
刚服完兵役正准备律师考试的程嘉政就说,他选择健身房就是以距离近、方便为主,他并不喜欢闹区人多的感觉,「健身要静静的练,能随时使用不同器材、不受打扰才能专心,」他说。
近来加入水族业的中科全球电子商务公司,就看准景气冷淡,需要心理催眠的人增加,加上逢年过节许多人想为家里添点财气,或汰旧换新「招财物」,因此推出了七大招财鱼的行销案。
许常惠早年引介西方现代音乐思潮,其后开启台湾本土音乐采集,一年前还推出大型歌剧「国姓爷郑成功」,尤其他一生教学著书,桃李满天下,堪称是台湾半世纪来最重要的音乐导师。
「在国外,彷徨和忧郁,常会驱使中年人、特别是中年女性重回学校,藉着进修来厘清未来的路,」活泉身心灵整合中心主任邱加利以自己为例子,她曾经是服装设计师兼社工和辅导员。
政大心理学系教授李良哲从「发展心理学」的角度诠释中年,他指出,生命历程是连续的,从婴幼儿、青少年、壮年到中年,每一个阶段若能走得稳,自然有助于顺利过渡到下一个阶段。
二月十四日,行政院长张俊雄发表「痛苦的抉择,永远的坚持」声明,宣布核四复工、续建,并将公投法列为重启朝野协商的首要议题,同时善意回应立法院对「非核家园」目标的认同。
汉代前几位皇帝知道得天下不易,任用官员讲究「品质」,并有效发展一套制度,让各郡县可以选送优秀人才享受国家教育与服务,并按人口员额分配,地方官可以公平的逐步往上升迁。
《中国文化史导论》指出,有汉一代,统一政府稳定,文治制度建立,政治问题逐渐解决,而农村均产破坏,工商企业大兴,社会经济贫富不均的状况,才因此成为一般人目光注意的集中点。
「今天最需要的是找到利基,但这要花工夫,」黑幼龙认为,商业化不是罪恶,他建议光启社可以和各电视台的节目部经理举行座谈,问问他们需要哪些节目、光启社可以提供哪些服务。
三、「国家金融安定基金设置及管理条例」:政府为股市护盘将有法源,明订国家安定受威胁时——如国内外重大事件、国际资金大幅移动,显著影响资本市场时,得动用五千亿基金。
「老人家经常讲关于原住民出草、战争的故事,我们从小就是被大人用『番婆鬼』吓大的,」邓相扬说,生活中经常会接触原住民,自己在求学过程中最照顾他的往往也是原住民朋友。
马英九担任市长后,另一项「不可能任务」——垃圾费随袋附征——在今年七月开始实施,违规率迄今低于百分之一,绝大部分台北人都在认同环保潮流的心态下,乖乖做起垃圾分类。
不断努力寻求共识的跨党派小组,十一月份紧锣密鼓召开第六、第七次会议,试图为复杂的「一个中国」下定义,终于守得云开见月明,取得「依宪法回应对岸『一中』主张」的共识。
主办国澳洲还选择游客人数最多的达令港,架起大萤幕电视立即转播比赛,并且宣传社会福利国家照顾弱势的观念,强调残障人士如何突破困难与限制,充分发挥「民胞物与」的精神。
一九九二年,美国总统柯林顿上台之初,揭橥了强调研发与创新的「新经济」目标,其后八年,「新经济」果然缔造了美国史上经济成长率高、失业率大幅下降且物价持平的黄金年代。
资讯世界,人人平等,庞大的跨国集团固然受惠于资讯科技,而自从九○年代网际网路快速蓬勃后,以前没没无闻的小人物,只要写程式的本领高强,加上创意和努力,同样有发挥的空间。
住在内湖的陈爸爸说,现在小三的女儿四年前就在内湖一家知名的私立幼稚园学英文,每天傍晚,幼稚园娃娃车就会到安亲班把女儿接过去,每天有两小时处在「完全美语」的环境下。
暴起暴落间,是一场无形而残酷的全民财富大洗牌,不仅造成贫富差距拉大、无住屋者难以翻身、盲目投资者损失惨重,而且物价飞涨、人心浮躁,以往踏实勤奋的工作伦理大受冲击。
民国七十六年间适时开放的两岸交流,更让众多台商顶着「探亲」名义,络驿不绝涌向大陆,成为两岸「经济统一」的先头部队,还间接促成了近十年来举世瞩目的「中国经济奇迹」。
今天,民主、富裕、教育程度提高,台湾人民从内心焕发出自信,不必靠世界冠军来证明国家的存在、不必靠别扭的西装来显示自己的身份,甚至刻意的煽动也很难再撩起民众的激情。
标榜文治主义的宋朝,对文化事业投注大量的金钱与人力,加上木刻雕版的兴盛,建国之初就已经编纂了《太平广记》、《太平御览》等大百科全书,还花近二十年时间重新编印五经。
特别对省府总部一级机构任职的员工来说,长期在中兴新村工作,有的还几代家人都住在中兴新村宿舍,一谈起精省后中兴新村的花儿树木等种种公共设施的归向,就忍不住感伤起来。
他强调,不论来自商业或政治的关心,都是企图影响新闻的走向,他都会从中寻找新闻点,或者采访同类型产品,以降低商业色彩;或者从问题出发,而不单只是围绕在一位政治人物身上。
他的头上戴着圆形的硬帽子,帽上还有羽毛状的装饰品;身上穿着三层衣裳,衣服上刻铸着繁复而华丽的巨龙、云雷和人面等图案,显示他可能是三千多年前身份不凡的蜀王或是祭司。
幸而近两年拜石油价格持续走低之赐,加工丝的原料——属於石化产品的PTA和EG也都大幅降价,加上加工丝不属於劳力密集产业,因此人力成本比重小,反倒原料占掉生产成本的七成。
一九九九年十二月十九日澳门主权移交前夕,台湾的中国时报对台湾民众对澳门回归中共的看法做了问卷调查:结果发现,有三成一的台湾民众并不知道澳门要在十二月底回归中共。
对此,母亲不甚高兴,紧张的娘姨们(女佣)更会不耐烦地挥挥手说:「去去去,去外头白相(戏耍)!」不过,到了母亲年纪渐老时,却反而叫我们渐长的女孩在一旁观看学习,甚至参加帮忙。
近年来,由于许多已婚女性反应,传统的年夜饭都要在夫家吃,不能回到娘家去陪伴自己的父母,认为这是父权体制的遗毒,有违现代两性平等的原则,使得新年也跃上女权议题的台面。
「价格不是竞争优势,而是最基本的生存之道,」家乐福执行秘书长田中玉表示,台湾消费者很精明,一分一毫都会计较,不少消费者出门前,可能已经摊开数家卖场的特价海报比过价。
当一九九五年亚协初成立,Sharon敲开我家大门,她需要华人的协助,满腔热心的她不知如何与华人沟通,自此女儿成为她的伙伴,当Sharon寻找今年协办单位时,女儿建议她去拜访石处长。
而九二一受灾最严重的台中县、南投县也都投入救灾行动,带着受灾的切身经验与最先进的卫星定位仪、削岩机等赶往萨国;同时清查现有的帐棚与睡袋,将受灾必要用品送到灾区。
资本密集、技术密集的晶圆(IC)制造业快速窜起,加上电脑(PC)零组件的生产、组装,以及消费性电子产品(EC),这三项并称「3C」的世纪末新兴产业,目前已成为台湾全球竞争的新利基。
「白色恐怖牵连极广,不分省籍、性别,也不分党政军、上中下阶层,从将军到平民小贩都有,」台湾省文献会编纂李宣锋指出,根据文献会调查,当年遭到逮捕判刑的总人数接近三万。
正因台商具有多项利基,产业界对金融风暴的冲击,倾向用「短空长多」来形容——只要渡过眼前价格混乱、景气浑沌的调整期,元气饱满的台商,相较於里外受创的对手,优势仍在。
蔡秋雄回忆,他在纺研时就负责透湿防水技术的专案工作,当时有兴趣而「识货」的业者并不多;后来技术研发出来,闻风前来者众多,没想到推广出去后,亏的亏,倒的倒,成果并不好。
但因为中午时段及六点半档多以妇女与老年观众群为对象,制作成本低,题材又局限于市井小民的生活,多以苦命养女或家庭笑料为剧情,长期以来,台语剧就让人有粗糙鄙俗的印象。
但大量台商聚居于东莞,还是因为十数年来东莞建立起的台商产业及人际网络,这也是曾任东莞台商投资企业协会第二、三届会长的叶宏灯口中「创造台湾经济奇迹」的两把钥匙。
他举其他国家为例,以色列、新加坡、南韩,都是以类似「境外求战」为思考重点,如新加坡有空中加油机的能力,以色列则是尽量将战事局限在境外,南韩则发展自己的地对地飞弹。
连战在西安出生,念的第一所小学叫「作秀小学」,因战局混乱,只念了一年就转学,当时作秀二字是「作育秀苗」的意思,不料到了台湾却变成在媒体前表演、主动推销自己的意思。
担任标竿学院校长的宏基集团董事长施振荣在典礼上说,希望能引进欧美管理模式,结合台湾企业特性,提升亚洲企业国际化水准;而透过经验传授,也可以让新兴企业减少摸索过程。
如今成为上班族,他仍会注意杂志上介绍的男士服饰,「今年Prada推出一款枣红色鞋子,价格要两、三万,Dr.Marten的『二千年纪念鞋』样式很类似,价钱又比较低廉,我会考虑买后者。」
我要劝告年轻朋友,美貌虽然可以靠外在的修饰而来,穿好看的衣服、穿耳洞、戴耳环,或许可以引人注意一时,但是适度地穿着与经过读书、历练而来的气质,才是男性真正的美感。
某家美商银行最近密集强打的广告就是一个例子:「二分之一的人想要提早十年退休,却还没开始做理财规画!」、「六成的父母想送孩子出国留学,三分之一不知道该准备多少钱!」
至于在情治机关的监督机制上,立法院虽然在表面上掌握情治机关的预算审查权、调阅权,实际上,实际进行中的情治工作还是极为机密,立委几乎无碰触的可能,监督效果十分有限。
因此,你要注意的是:1.执行摘要是吸引投资人愿意了解你的计画的唯一机会2.专注于推销你的计画3.直接切入重点,不要当做是作文比赛4.依序说明「市场、经营团队、财务与技术」
现在的淡水人继续生活在自己创造出的传说中,一生才气纵横却谦和的送报夫,白手起家的鱼酥店老板,小吃摊的阿桑,在茶室送往迎来的茶娘......,分别在清晨与夜晚勤快的活动着。
因为,命运对待这隔水相望的两岸似乎不太公平,淡水镇,有的是诗、是歌、是画、是情人流连忘返的场景;八里,有的是甜甜圈、孔雀蛤、垃圾掩埋场、和一堆未向世人揭露的沧桑。
曾是王壮为在师范大学学生的故宫博物院副院长林柏亭也指出,「王壮为的师古,不落传统窠臼,而是在学习远古的书风中,一层层脱去书法的限制,让书法具有纯朴原始的生命力。」
期间,监察院并针对核四案于八十八年提出三大纠正案,包括建厂执照不当发放,纠正环评不确实,并于十一月提出凯达格兰族文化遗址纠正案,皆是反核团体掌握核四厂违法的证据。
经过整顿,省府水资源执行相关业务,已经整合在水利处(水利行政与供水)、农林厅(水源保护)、环保处(水质)之下,并且提高水资源议题层级,由水利处负责规划,协调其他单位办理。
许多人类学、语言学家相信,「南岛语族」来自中国大陆西南方,渡海往南迁移,而由于台湾的南岛语较其他地区复杂分歧,更可进一步推测,台湾是当初南岛语族迁往南方的第一站。
丁松筠则认为,由于光启社很多节目都是三台委托制作,节目播完版权并不属于他们,而频道与制作中心的定位有很大差异,要成为频道得先强化自己条件,增加属于自己的节目数量。
然而,台湾电影近年来在市场上的不景气确也是不争的事实,那么,从南特、坎城、威尼斯、柏林影展对台湾电影的肯定到国片市场哀鸿遍野的「电影已死」之喟叹,又该怎么解释呢?
然而,近来报业不景气已是全世界共同现象,国内的自立报系经营权转移,中央、中华两家日报也将合并,以精简人事;国外的《纽约时报》、《洛杉矶时报》去年也分别裁撤数百人。
新闻界很多人都知道办英文报是司马文武念兹在兹的梦想,十多年来他到处游说企业界、文化界、新闻界办英文报,写过五次企划书,屡仆屡起,每次都功败垂成,不是没钱就是没人。
澳门中华拉丁基金会执委会主席魏美昌指出,一方面因为澳葡政府统治澳门四百年来,从未正视培养华人葡国语言能力,长期以来精通葡文的中国人很少,懂法律又懂葡文的人更少。
「澳门幅员太小,又坐落在中国大陆旁边,经济上是典型的『浮游型态』,受外在的牵制很大,」会计师梁金泉也认为,金融风暴一波及香港,澳门经济应声而倒,失业率高达百分之七。
喜剧是那场嘉年华会般的(carnivalesque)村民大会,在大会上阿盛伯展现了惊人的反应能力,成功地捣乱了会场,讲出了冠冕堂皇爱家爱乡的道理,煽动了「所有的村民兴奋跳跃起来。」
目前东莞三千多家台商,八成以上加入台协,东莞市辖下的三十二个镇区就有台协所属的二十九个台商分会,东莞并创出全大陆唯一的台商妇女联谊会,以柔性诉求来加强彼此联谊。
郭淑敏表示,宋在省长任内,多次高分贝的谈话,譬如就民选省长列席行政院会的位置排列、财政收支划分法不公平等问题抨击中央,「只要他一讲话就可以上报纸一、二版头条。」
男性服饰在女士的助力下,「最近五年被引进的男士品牌愈见齐全,」「男人志」总编辑林浩正说,过去国外同时生产男女服饰的品牌总是只进口女装,现在男女服饰一定同步叩关。
但除了停留在情欲欣赏的层次,被认为某一程度受女性意识冲击出现的雄孔雀成员们,「对自己在两性角色上是否有了不同的认知与调整?」则是打扮之外,进一步应该关心的问题。
修正案中明定曾犯「组织犯罪防治条例」之罪,经判处徒刑以上确定者,终身不得登记参选公职;凡是受死刑、无期徒刑或十年以上有期徒刑之判决尚未确定者,不得登记为候选人。
这位戴着细框眼镜、年仅十六岁的少年,名为「泰耶多杰」,被尊称为「大宝法王」,将在台湾举办弘法活动、降福信徒,并为他所领导的教派在台湾设立的道场举行开寺册封典礼。
过去学者们对于「纵目」的意义百思不解,有的推测是额头中间多长一只眼睛;有的推想是在眼睛上刺青;也曾有人提出就是眼睛向外长出;也有学者主张所谓纵目不过是一种形容。
李祖原另一个超高层作品是由中华开发信托投资兴建的台北国际金融中心,已于前年动工,预计民国九十一年完工,将超过现有世界最高的马来西亚双塔大楼,抢世界超高大楼之最。
由大学广设推广教育、学分班、在职进修班看来,国内高等教育的面貌正逐步转变,大学除了仍旧专注在教学、研究外,也正大力发挥它的第三项功能——推广知识并与大众分享。
「长期来社会并不鼓励男生花时间打扮,如何吸引别人,」中央大学性/别研究室副教授甯应斌表示,社会一直赋予男性的角色,在于强调外在成就,他们只有学习维生技巧的正当性。
人的长相是会随着年纪与心境而转变的,许多朋友告诉我,我是年纪越大越好看,大家不晓得,我年轻的时候暴牙得厉害,但是现在不但暴牙都看不出来,连脸部的线条也都变柔和了。
中共在极短的时间内也回应了陈水扁的演说,对陈水扁回避「一个中国」问题表示不满,但也提到若两岸回到一九九二年各自以口头表述「一个中国」的共识,将可再启谈判大门。
非洲方面,中共去年即积极联系我国在非的八个邦交国参与今年十月在北京举行的「中非合作论坛」,虽然我八个邦交国皆已婉拒,但中共加强与这八个国家互动的用心非常明显。
「郑永国低我三届,我们长年一起做田野,他在大学高年级阶段做过卑南、芝山岩的考古挖掘工作,」刘益昌说,卑南是陶艺非常发达的社会,芝山岩是多文化层遗址,陶器更是精美。
「我问自己,还要熬下去吗?到底是工作重要,还是健康重要?」尽管工作多年稍有积蓄,姜小姐辞职后的前三个月仍不免陷在恐惧里,怕自己就此被社会甩开、也怕亲友责难的眼光。
「中年以后,外界能够给的差不多都给了,求不得的也再奢求无益,这时候疑问来了,」吕丽丝说,许多中年人于是自问,「这些真是我要的吗?」「我这样努力追求,究竟有什么意义?」
新科诺贝尔文学奖得主高行健(右),和十二年前就大力推介他的马悦然,是此次台北国际书展的两位巨星,在台北市文化局长龙应台的穿针引线下,三人和读者们有一场精彩的对谈。
今年四月美国「富比士」杂志一篇「将骇客恶魔化」的报导就说,在狱中的米尼克首次以电话接受媒体采访,他否认自己曾经侵入北美防空部,而马可夫也承认他未经查证就下笔。
「如果媒体市场没有这么蓬勃,包括我在内的这些人都只能作到中级主管,」中天频道主播叶树姗说,如果当初她还留在台视,了不起是采访组长,但媒体开放太厉害,职位都释出了。
国际知名报纸如《纽约时报》、《华盛顿邮报》都以所在的都市为名,而国际航线、国际新闻中的气象预报、股市行情也都以台北为代表,这个名字反而更响亮,政治性也比较低。
我也要感謝馬克富特曼、珍.赫德、凱瑟琳.德羅拉、艾琳.胡塞爾、約翰.莫隆、布莉特.諾德比、舒瓦茲一家人和爾溫.西格爾這些與我討論先天性全色盲和平格拉普島種種的人。
公共卫生方面的「罕见疾病防治及药物法」:包括地中海型贫血、泡泡儿、成骨不全症、威尔逊氏症等数十种罕见病将专案进口适用药物,治疗及维持生命所需的特殊营养食品。
一家四口曾在纽西兰待过,现在东莞定居的「徐福记」食品公司副总徐沆建议「先问孩子为何这样骂,老师怎么说,孩子的看法如何?尔后再说大人的意见,」他家就是这样处理的。
外交部「外交设计研究委员会」主委罗致政认为,在国际经贸组织上,我国尚有发挥空间,但在联合国与其周边组织上,如世界卫生组织、世界教科文组织等,中华民国却受阻连连。
她指出,近日外交部基于「虚拟外交学院」所推出的「全民外交事务研习班」加强立委助理、各政党涉外党工、国内NGO人员等的培训,有助于长期培养民间参与外交事务的实力。
尤其,这是一个网际网路的时代,人道、人权等普世价值超越了国界、领土等狭碍的国族主义,台湾议题是一个基本的人权议题,也就是台湾人在国际上,没有发言权、没有投票权。
「人才为知识之本,」以「PowerDVD」、「TalkingShow」等影音软体备受国际瞩目的上柜新股王讯连科技总经理张华祯说,影音软体难度高,数学的训练必须很扎实,这正是台湾的优势。
大陆各阶层对这项开放措施多持肯定态度,北京旅游业者表示,目前大陆民众出国旅游地已达十五个国家和地区,唯独地缘、语言、血缘相同的台湾,还未开放观光旅游,实在可惜。
「文化是社会集体心灵的反映;文化要能独立存活、有尊严的发展,需要整个社会更成熟、更有深刻思考的能力,」台湾社会经过虚矫的喧嚣繁华后,能不能有静下心来思考的一天?
从田园造景作起,继而接触陶艺,三年多前钟建志在美浓龙肚大崎下、阿太(祖父)留下来的菸楼里,教学、做陶,不仅让尘封已久的菸楼得以再生,永续利用,也为自己找到一条出路。
他在摄政与受禅后,实施王田、废除奴隶,用意也在解决社会兼并,消弭贫富不均,延续着汉儒自贾谊、董仲舒以来的共同理想,被当今学界认为类似现代所谓的「国家社会主义」。
他说,虽然台湾行动电话市场自开放初期需求度就很高,但由于电信局提供门号的限制,一直到九七年底,使用者人数还只有一百五十几万户,而排队等门号的人却高达一百多万户。
除了铜器之外,三星堆玉璋的制作,材料来自邻近西北羌人丰富的玉矿,形式是将鬼方玉璋加以变化,而自成一套演进体系,这又说明了三星堆甚至与陕北高原的鬼方都有往来接触。
晚上十点钟,入了夜的广东省东莞市仍然热闹滚滚,八十公里时速的轿车奔驰在已经完全不见农村型态的产业道路上,台商开车的猛劲,与随处可见亮灯厂房加班的热度恰成正比。
东莞的大新彩印纸品公司就是一例,「大新」在台湾原只制作纸箱,来到东莞发现制作纸箱的纸板难以取得,于是研发制造纸板,「升级」成为纸板纸箱、平版彩色兼制的纸箱厂。
盛载着众多期望的台商子弟学校校地已经选定,就位于东莞风光明媚的中堂镇潢涌村,占地广大的校址目前还只是一片黄沙地,但整地的怪手机器声轰隆,打桩好的地基隐然可见。
「我们乡下人都是兄弟一起打拚,大家没分别,」蔡国隆说,当然他也看过兄弟间因为有人肯干有人懒,有人穷有人富而「冤家」(吵架)的,而「家和万事兴」则是吴家的成功之钥。
任职「象山多媒体」、喜欢到岛屿旅行的王小可就说,虽然她还很怀念背上被帛琉阳光晒出来的泳装痕迹,但与巴里岛相较,帛琉晚上没地方去、团费又贵,她还是宁可到巴里岛。
个人深切的了解,政党轮替、政权和平转移的意义绝对不只是「换人换党」的人事更替,更不是「改朝换代」的权力转移,而是透过民主的程序,把国家和政府的权力交还给人民。
他指出,世界已开发国家对外援助的平均数是各国国民所得的百分之○.二四,而我国外交预算只占百分之○.一七,以我国的经济实力而言,外援经费不但不应缩减,还要适度提高。
他亲眼看到店内数套十七支装的高尔夫球具,价值一百多万元,被体育专卖店的商家一次买走;连台湾经营星巴克咖啡连锁店的统一超商,也到好市多采购进口自西雅图的咖啡豆。
有作者青涩年纪的回忆,描述童年、青少年成长过程的童趣与艰辛;有作者恋爱、成家、初闯文坛的曲折历程;有老台北人对台北的城市怀旧;也有文学园丁耕耘梦土的美丽故事。
「如果有危机,四十岁到四十五岁的『中年过渡期』(前中年期)最容易发生,」李良哲说,甚至,比较多愁善感、或生活挫折累积得快而多的人,可能提早在三十五岁前后就开始了。
有人五十岁已儿孙绕膝,有人五十岁才初次步上红毯;高涨的不婚率、离婚率、未婚生子、不孕,乃至于太空家庭、台商家庭的大量出现,让许多中年族的人生规划突然化为泡影。
《女神一九六七》以一台一九六七年份、名为「女神」的雪铁龙汽车为引子,一位日本青年为寻找梦中之车来到澳洲,巧遇盲女萝丝,两人驾车奔驰在公路上,试图找出人生方向。
当时的学者作学问讲究一手资料,不喜在故纸堆中打转,例如文学领袖欧阳修就对古铜器上面的文字拓片特别感兴趣,让古物说话,以还原古代生活的「金石学」在当时十分兴盛。
以四川「红色卫队」为主的网友侵入台湾官方网站贴上「台湾是大陆一部分」的大字报后,台湾网友也将大陆官方网站首页变成凯蒂猫,贴上「台湾是台湾!中国是中国!」字样。
在《耶稣的脚印》节目中,张桂越像个导游般,没有特别的造型、灯光、不读稿,就在镜头前引领观众从耶稣出生到死亡的地点一站站地探访,连交涉采访的过程也照实摄入镜头。
然而随着三星堆文明的出土,学者们却发现传说可能记录着某些史实,原来古蜀国的祖先神蚕丛就是这样一个结合人与兽的夸张形象,所谓的纵目,具象地呈现于古蜀人的神像中。
虽然一般认为清末社会暮气太沈,加上国家民族长期处在败亡的过度压力下,新青年宣泄心中的激愤可以同情;但新文化运动与其后继的影响,让中国社会付出许多代价也是事实。
「我们得到的是屋宅龟裂、电视收不到讯号,夏天照不到太阳,冬天寒风刺骨的待遇,」紧邻八五国际广场的一栋四层民宅住户一提起八五国际广场,连珠炮似地吐出一大堆委屈。
但是也有人认为陈忠勇的想法太过乐观,在东莞的台商陈明致就认为,澳门工资不低,腹地面积过小、又缺乏深水港,也没什么自然资源,比起大陆,厂商到这儿来投资的意愿不高。
台北专门经营岛屿线的春晖旅行社总经理叶俊则分析,现在国内旅行人口的趋向是低团费、高享受,到岛屿渡假的旅客多是为了纯休闲,他们宁愿到游乐设施开发更好的地方去。
九八年,国际知名大厂英特尔看完薛晓岚准备的策略联盟企划之后,当下决定将薛晓岚提出的联盟案晋升为投资案,使「资迅人」成为英特尔在亚洲投资的第一家网际网路公司。
在画里,观音山上的云层是白色漩涡,河上波流是蓝色的风;红太阳在金色水面跳舞,黄月亮在深紫夜空中歌唱......,图像中的淡水被抹成一笔不可攻击的美,一方牢不可破的传说。
因盛产绿竹笋,被誉为「绿竹笋的故乡」的八里,就像台湾许多大大小小遥远的乡镇,在期待与失落中,承载着生活必需的悲苦与欢乐,并由于位处边陲,担负着众人不愿承受之重。
就企业角度来看,一则五公分见方的分类广告平均要上万元,「其实满贵的,」他说,但大部分利润都被广告代理商拿走,报社没有得到多大好处,而且短期内「看不出解套方式」。
目前台湾外商公司中最具规模、拥有三家大型连锁店的「加州健身中心」亚洲区总裁EricLevine表示,他不苟同本地业者将SPA、芳香疗法加进健身中心的做法,那会让人「懒惰」。
祸不单行的是,紧接着一月二十六日,印度也发生五十年来规模最大的地震,官方估计死亡人数可能超过两万,印度与我虽无邦交,但我救援队已整装待发,随时准备前往印度救援。
台北县育才国小曾询问家长对英文教学的想法,结果百分之五十二的家长认为,国小英文教育的目的在培养儿童英语学习的兴趣;百分之四十五认为是提早奠定英语学习的基础。
「现在孩子学英文的经验不会和我们一样,资源比我们好很多,环境不同作法就不同,越小越要重视课程的规划,」朱惠美说,现在的教学理念是以学习者为中心,老师角色很重要。
由于外汇缺乏,买不起进口的机器设备,政府制订「加工出口区条例」,以五年免税为优惠,全力吸引外人来台投资,并在民国五十五年时,在高雄成立了世界上第一个加工出口区。
近代思想大儒牟宗三曾说汉代是「天才的时代」,中研院院士许倬云在一篇〈汉代的治绩〉短文中指出,「汉代人才之盛,历史上不多见。其原由大约即在汉代人才较易出头。」
西元一千年,倒推回去,可说是历史上的第二个千禧年,气氛是隐密的,除了少数被教廷视为异端份子,隐密地预期一个真正国度的到来,像今天这样敲锣打鼓的大肆庆祝并不存在。
他在来台记者会也表示,当他抵达鸿禧球场途中看到沿途的梯田景观,让他想起母亲的家乡泰国,「有回家的感觉」;对于博大精深的中国文化,他也颇感兴趣,表示将花时间涉猎。
「别人不喜欢星期六工作,我刚好相反,尽量把医院的工作安排在星期六,」谢从宾说,星期三、六下午他在医院做特别门诊,也是因为小学生这两天下午不上课,可到医院做复检。
如今,混杂着各类文化影响的「澳门式」已成澳门文化最精彩的部分,「没有它,澳门将不存在,」曾任澳门政府文化司司长,现在是澳门建筑师、画家、作家与诗人的马若龙说。
年轻时马若龙在澳门一家邮局工作,有个同事是上了年纪的中国人,常跟他聊起唐诗、中国谚语与神话故事,有段时间他教中国人葡萄牙语,「学到不少中国人思维方式,」他说。
达吉斯.巴万是个教师,「认识邓相扬之前,我对我们的族群印象模糊,对雾社事件也只是道听途说阶段,」巴万说,后来邓相扬邀他一起上山访问老人家,几次下来,巴万深受感动。
戴胜通反问:「台湾如果环境不好、不好赚钱,大企业为什么都把他们在国外的第二代叫回来接班,在大企业国际化潮流如此普及的今天,他们尽可以让年轻一代留在外面创业!」
王浩威指出,这一代大家都被推到讲台、镜头、萤光幕前,人们需要的自信度忽然被拉大,对自己身材、外观满意度大幅降低,越来越难自我肯定,也就更努力要从外表找回信心。
总统大选后,三月二十四日大法官就去年国大延任释宪案作成解释,宣告国代延任无效,此举引起国代不满,在旋即召开的修宪会议中,以「大法官享受终身优遇违宪」加以反击。
「赚得容易,花得爽快」显示出台北人的「大气」,而这种「大气」从清末刘铭传建台北城开始,其后政权更迭,但不论日据时代或国府时代,台北的政经中心地位一直没有动摇。
此外,台湾的教育水准不错,最近国际发布了全球三十八个国家的国中生自然科学和数学成绩报告,结果台湾国中生的科学成绩独占鳌头,数学位居第三名,仅落后新加坡与南韩。
蝮蛇科蛇类具有分泌毒素的毒腺,师大生物系教授杜铭章解释,相较于灵活的四足动物,源自穴居动物的蛇类既乏四肢,眼力、听力又都不佳,毒牙几乎是猎食与御敌的唯一工具。
「我不愿意将自己的作品归类,只要『能被看懂』的作品,即使纯文学我都有兴趣,但我不会以写作为主业,我很清楚经济的压力可能会影响原先自由自在的创作方式,」霜子说。
由于事发地点紧邻垦丁国家公园龙坑保护区,台湾珍贵的珊瑚礁海岸首当其冲,油渍随浪潮打上岸,美丽的珊瑚礁黯然失色,鱼贝类、海藻呜呼哀哉,海岸充斥浓浊的油污腥臭味。
然而,事件的善后,已错失危机处理的黄金时间,导致生态严重污染,显示各部会、地方政府整合应变能力不足,民意调查也显示近七成民众不满政府处理油污事件的效率与过程。
来到坪林,见到的是满山翠黛环乡绕行,蜿蜒的北势溪则是清澈见底的水晶碧绿,人口维持在六、七千人的坪林,彷佛二十几年前这么生活着,二十几年后仍是如此不贪多地过着。
西汉在昭、宣之后,由于成、哀、平帝三君皆短寿,所谓「国统三绝」,政治上刘姓天下才逐渐无力控制,权力旁落于外戚,但社会生活与文化艺术在百年深厚的筑基下益形丰硕。
历经唐中叶安史之乱到五代十国的长时间混乱,附属于土地的农奴制度崩解,宋代的佃农是自由的,可以自己选择向谁租地来耕种,在社会制度或生活文明上,宋代显然十分人性。
中兴高中四层楼八角形的科学馆为名建筑师修泽兰设计,如今已成中兴新村地标之一,很多早年的中兴学生大概还记得绰号「钟楼怪人」的理化老师王宝乾在此做实验的情形。
以经济部水资局为例,局长徐享昆就表示,水资局在经济部主管的项目之中,只能算是二军或三军,当整个社会关心的焦点都放在国家的经济建设上时,水利问题便很难受到关注。
「或许族群间,会有一些因为交流而产生的文化融合现象,但各族的文化特色却各不相同,」胡家瑜说:「若要找出台湾原住民间各族的共同点,就是他们都属于『南岛语系』。」
从民国六十几年谢东闵担任省主席推动「家庭即工厂」小康计划时,林墨山开始制作火车模型,只是,小康计划是为了改善农村经济,林墨山将自家变成工厂,则完全是为了兴趣。
「媒体角色是收集资讯、传递资讯,」黄致祥说,现在名字已经被读者认同那么久了,没什么不好,何况「身为新闻人,就要把包袱、党派、省籍、政治上的牵挂留在报社外头。」
幸运的是,同样生产半导体,台湾厂商多以「代工」(接获订单後,依照买主指定的电路图生产)或技术性产品(如快闪记忆体)等为主,有别於韩国大量、统一规格的专业D-RAM生产。
「所有候选人对政见都是『行礼如仪』,因为是选总统,要有治国蓝图,但竞选和治理其实是两回事,」王建壮说,美国政治学上有句话说,「竞选像一首诗,治理却是一篇散文」。
今年八十四岁的吴家阿嬷,尽管记忆不太好,却有两件萦绕脑海、念念不忘的陈年恨事:第一件是日据末期被「四脚仔」(日本人)双手反扣地拖去筑路,挖地、挑土,一筑一年多。
目前在斗六高中任教的吴家大姐,更是从小恪遵「不准说台语」的校训,从师大回乡任教多年,至今还是一开口讲台语就会惹来家人讪笑,和不太会讲国语的父母形成有趣对比。
在立法院报告中研院预算时,李远哲再度重申,「全民若达成一中共识,陈水扁总统没有理由、也没有本钱不接受」;他希望跨党派小组能在近期就「一个中国」做出具体结论。
原以为只有周末假日人满为患,但十一月一个阴雨绵绵的平常日,不想开伙的她想去买些熟食,竟发现地下一、二楼数百个停车位无处停车,她很惊讶大卖场平常生意也这么好。
年代集团与伯乐网、亚太线上与千里马;有十多年历史的「就业情报杂志社」,前年架起「就业电子报」,不久又合并37人力银行,正式更名为「就业情报网」,进行全方位服务。
一家宽频公司负责管理两个大型鱼缸的赖小姐更表示,公司受景气影响,不免人人节衣缩食,但每个月五、六千元的鱼缸清理费可不曾少过,更别提不时得补充鱼、饲料等费用。
罗卓瑶的电影导演处女作,是一九八八年的《我爱太空人》,已经流露出不甘从俗的企图心,以香港人因「坐移民监」而与配偶天各一方的现象为题材,在港片中可谓先知先觉。
民进党国大党团总召集人陈金德指出,民进党废国大、单一国会的主张有现实上的困难,才提出冻结国大选举,改采完全政党比例制的修正案,配套国代延任只是「必要之恶」。
他将用来买机票的二百美金支票卖掉,买了从基隆到日本神户的海鸥轮船票,省出一大笔钱交给父亲;然后又利用日本入境免税的优惠,在上船前买了三篓香蕉、三箱凤梨罐头。
「小时候我们在田野跑,现在的孩子看电视、玩游乐器,童年生活完全脱离土地,」他认为,藉由儿童生态体验营的活动,可以把孩子拉出来,在美浓的土地上活动,是件很好的事。
还价的艺术可以展现一个人、一个民族的聪明度,使我疑惑的是:在一个众多移民的国度里,我对多民族的观察比较中,中国人、印度人精明度相较于其他的民族显然略胜一筹。
在一九九五年七月,彭巧之代表纽西兰参加北京举办的国际奥林匹亚化学竞试,为纽西兰赢得一面铜牌,华人圈内的许多朋友都很为她高兴,也认为是华人对纽西兰社会的贡献。
相对五四,今天台湾并未受东洋或西洋军事上的威胁,反而同一血脉的中共政权给台湾带来最迫切的生存危机,与五四爱国主义的口径一致对外全然不同,谈五四变得很不搭调。
如今台商已是东莞外资的主力部队,以当红的电子业来说,根据统计,东莞总共有一千八百家电脑资讯业,台港澳资占八成;整体资讯产值占五百亿人民币,台港澳资产值占五成。
由于远东企业集团捐建的组合屋只有五十户,过去租屋或住在违建中的弱势族群根本没申请资格,为此大隘社极力奔走,为老伙房倒塌、伤亡严重的慈云巷居民设法建组合屋。
既然越来越多女性不期待男人养活,对男性的要求也就与过去不同,「我们希望男人更Juicy(可口),」吴淡如说,过去男人带不出去没关系,现在男友的重要条件是要能带得出去。
去年十一月中象神台风过后,蔬菜价格飙涨,大润发推出周年庆特价,一颗高丽菜十五元,两天内全省分店卖出七万多颗;五元玉米条的销售数字更是惊人,两天约卖出十二万个。
「家庭主妇不用每天去菜市场,忙碌的白领阶级周一到周五努力赚钱,留二天花钱,」林建元说,如今假日购物消费也是生活一部分,到大卖场又最经济,因为不用担心停车问题。
但是这么大规模地复原台湾各遗址,包括十三行文化、植物园文化、芝山岩文化、茑松文化、静浦文化、卑南文化的史前陶,这还是绝无仅有的一次,也是挑战性最大的一次。
多一分少一秒都是学问,而发酵后的炒菁、揉捻、解块与烘培,一步步都关系到成品的好坏,时间得算得准,温度得量得确,偏偏这一切都没个准则,靠得是茶农自身积下的经验。
华裔导演李安以《卧虎藏龙》拿下美国金球奖最佳导演和最佳外语片后,又得到奥斯卡奖十项提名;上月落幕的柏林影展,也将最佳导演颁给《爱你爱我》的台湾导演林正盛。
「虽然故作奇情,但能够另创一格,做到剧情曲折,情欲与情杀的怪状,还能把王祖贤拍得幽幽艳艳,成为一部包装与娱乐性都不错的新派命运奇谭,」香港影评人石琪为文指出。
西元九年一月十五日,王莽在满朝文武百官面前,握着五岁小皇帝的手,不胜欷嘘的说:「当年周公摄政,终能归还大政,我却迫于天命,不能像周公一样还政了,」说完,哀叹良久。
一分一合之间,最受影响的是警政厅同仁,许多人为迁居台中,才刚把台北住房处理掉、家庭也才刚安顿就绪,如今却又要重来一次,「房子可还买得回来?」警政厅的同仁慨叹。
初期平均每日参观人次只有四十人,虽然现在每日人次增加到八十人,但门票收入仍然不能自给自足,需由林清富拥有的顺益企业支援,馆方人员笑称,门票收入连付电费都不够!
还有一种修改方式,则是藉西历的日期和星期对应每二十八年将重复一次的特性(例如今年一月一日是星期五,二十八年後又是如此),将系统倒退二十八年,重回一九七○年代。
此外,《征婚启事》、《魔法阿妈》都设计了精美的电影赠品,如扑克牌、电影原声带、手札,并强调只送不卖,以提高价值,在国片不景气声中,能累积到一千万票房已属可贵。
如果和其他同样努力要曝白现代化、工业化过程中,农村老人适应不良的悲哀的「乡土小说」相比较的话,我们会发现黄春明甚至舍不得给他的笔下的老人纯然的痛苦折磨。
类似的感觉,在新作〈放生〉里依然存留着,老人阿尾莫名其妙去抓了一只鹭鸶,又莫名其妙地把它放掉,都是在不知如何表达对儿子文通的挚爱下,不得已的的变形投射行为。
也许为了求新知,为了和同业炫耀在台大政大等名校念研究所,为了广结人脉,为了企业生存和提升竞争力,到学院寻找能解决工作或企业遭遇难题的答案等等,动机非常复杂。
以推动人权教育为宗旨的人权纪念教育基金会执行长周碧瑟指出,这一年内又收集到简彰佑等一百八十位受难者名单,总共将有六百九十位政治受难者的姓名刻于纪念碑上。
热爱淡水的人们,小心翼翼地护卫着淡水,随时害怕巨兽来袭,一土一掘地挖掉淡水,害怕子子孙孙,也要像他们拼命由图像与记忆中寻找淡水曾有的古朴、与自然亲近的欢乐。
时间再往前推,早在民国四十年代初期,年仅二十四岁的叶进泰就和中广合作,用接收自撤退日军的录音设备,开始替中广歌手做录音、发唱片,当时立刻成为台北歌坛的重镇。
截至一月二十九日止,萨尔瓦多的强烈地震,确切死亡人数已经达到七百二十六人,受伤人数四千四百四十人,全倒与半倒房屋高达近十二万栋,致使九十八万多民众成为灾民。
接触过马修的人都知道,每当被问起为什么那么喜欢来台时,他最常说的一句话就是「台湾选择了我」,但来得越多、停留得越长,他会再加一句:「但现在是我爱上了台湾。」
「其实大家在童年就开始模仿成人,在游戏中扮演各种角色,」心理博士吴静吉说,这样的扮演增加他们对自己以及成人世界的了解,但是他们不会这样思考,就是纯粹地游戏。
关于这一波行动电话热潮的起因,台湾大学电信工程研究所教授陈光祯表示,因为电信科技的突破,行动电话普及率提高是全球性的现象,在这股热潮中,台湾算是起步稍晚的。
超音波照出肾脏的形状像个盘子,根据影像中肾脏的大小、形状、位置、轮廓、肾盂的变化、和邻近器官的关系,专业经验丰富的谢从宾可以很快的评估孩子肾脏是否正常。
他在铁路机械方面的维修资历相当完整,由于担任过品管、基隆机务段修缮处主任、七堵机务段机械处主任、台北机厂副厂长等工作,对每一类型的火车都有整体性的了解。
此外,这样两公尺多高的大铜人,因为外型过大、造型复杂,主体无法一次翻模铸成,在制作上有着和殷商鼎、尊类铜器大不相同的技术,必须以复杂「分段铸造」技术来完成。
令人拍案叫绝的是,寇克斯报告所「惊爆」的中共核武之建备状况,却早在十年前、即一九八八年,已出现在林中斌的另一本大作:「中共核武战略:演变暗藏传统》(注2)之中。
一般正规的传销公司都有坚强的生产实力,对自己的产品有满意保证,并且会鼓励加入者先从使用产品开始,销售时只要将产品的使用心得平实地说出来就好,不必加油添醋。
现代女性经济独立自主,过去只能接受男士馈赠的她们,反过来有能力可以购买礼物送给自己男伴,她们对装扮市场如数家珍、熟门熟路,更进而影响丈夫、男友的消费习惯。
他精神瞿铄、个性爽朗、对生命充满热情,七十八岁时还以惊人的记忆力,着手完成一生的回忆录与「忏悔录」,他不只是台湾新闻界的奇迹,还是上一辈公认的绅士美男子。
陈水扁的当选,在内宣示民主、人权、反黑金;对两岸关系则脱离了「国共内战」的格局,也是一种突破;而国民党的改革与宋楚瑜组党则将有助于台湾整体政治生态的提升。
吴建乐记得,民国四十三年他国小毕业,因为家中地瘠物贫,多一张嘴就多一份开销,于是年仅十三的他,在乡里大孩子的带领下,搭上最便宜的慢车,颠颠晃晃一整天去到台北。
因此,只要中共无意对台动武,本人保证在任期之内,不会宣布独立,不会更改国号,不会推动两国论入宪,不会推动改变现状的统独公投,也没有废除国统纲领与国统会的问题。
可喜的是,这三年来外资大举进入国内后,虽然在操作手法上同样杀进杀出、交易频繁,但至少外商扬弃小道消息、不碰投机股;同时他们比较重视公司及产业基本面的分析。
坚持摇滚风格的伍佰一直到八○年代中期才以在PUB小众经营的方式,搭上乐坛的「台客风」而迅速窜红,但「伍佰&CHINABLUE」还是以伍佰的创作歌手形象为主,乐团仍是配角。
中小企业协会理事长、三胜制帽董事长戴胜通举了一个例子,一般帽子上都会有一个绣洞,但因为不同机台的不同设计,绣洞从八十、九十到一百针都有,造成品管上的困扰。
联合国世界人权会议,中国代表也针对其人权记录经常遭西方批判而反击:「人权的观念是历史发展的产物,其与一国特定的社会、经济状况,以及历史、文化、价值观有关。
一位年近四十才拿到博士学位的美籍人士说,自己成长过程中,每遇十字路口、不知如何决定未来方向时,向父母求教,他们总是说:「无论你如何决定,我们都尊重、支持你!」
他分析这波健身热潮指出,全球化风潮和媒体资讯的爆炸性成长,使得欧美审美观也顺势进入台湾,「健康、结实」的身材成为时尚,也成为台湾消费者进健身房的最大动机。
「现在陶艺家使用的是购买而来的规格化陶土,通常不夹砂,因为大家用电窑,可以精确控制温度,慢慢『炖』,慢慢烧,不必担心急遽的热涨冷缩会把作品烧裂,」郑永国解释。
「但全片也以她的角色最失败,打扮不够漂亮,产生不出惊艳效果,这位公主性格不明,后来忽然变成为另一寡妇,又突然变为奸细刺客,实在交待不清,」香港影评人石琪指出。
他创办了台湾第一个文学社团(钟理和文教基金会)、第一个智障者教养中心(第一儿童发展中心)、第一个环保团体(新环境基金会),如今又致力引进联合国最新的人权观念。
不过,这几年港片在台湾的票房也几乎掉了一半,王应祥分析,港星片酬越要越高,光周星驰一人就要一千四百万港币,加上盗录问题,好莱坞新科技、技术太强,让港片也垮掉。
《丸经》全书目录有三十二章,从捶丸比赛规则到挥杆要领,从球棒的制造到场地如何保养,洋洋洒洒,专业与精致的程度似也不输工商业与科技发达下的现代高尔夫球运动。
「除了政府和个人,最主要的捐款来自企业界,像裕隆汽车捐了两百万,信义房屋捐献一百万,」人权教育基金会执行委员、在阳明大学社区医学研究中心工作的洪清庆表示。
「我们无法将石板屋完全搬到博物馆来,所以就请排湾族工匠以当地的板岩,在博物馆建造实物,再以图片、文字辅助说明,做最接近真实的呈现。」博物馆解说员龚昱中说。
「我的父母亲年纪大了,我又时常在寒暑假或出国开会时各处跑,买一支行动电话,如果父母亲有急事,无论我在哪里,他们都可以用同一个号码找到我,也是一种方便,」她说。
根据行政院主计处民国八十二年的调查,台湾民众平均每天花二小时十一分看电视,平均每天六小时的休闲时间,三分之一在盯着萤光幕;而收看率最高的电视节目正是新闻。
「五四前后妇女时尚的转变」、「现代妇女争取财产继承权的过程」、「五四运动与社会风俗变迁」等几篇论文,反映了今天社会的关注点已非严肃的要为中国寻找出路。
「大概一百多年前,惠安的一户郭姓人家,原本移民到淡水,后来南下发现新竹的风强日烈,很适合晒米粉,一家四兄弟就都迁来定居,发展米粉产业,」新竹米粉业者郭渊源说。
如今风水轮流转,大陆若是因为坚守人民币汇率而丧失出口竞争优势,对於成千上万家、仰赖大陆为最重要市场与生产基地的台商来说,「池鱼之殃」的冲击同样不可小觑。
正因为跨国人才难寻,高清愿赞成仿照台湾投资中南美的模式,由业界集资,成立控股公司,替业者做调查、评估、谘询及投资等工作,不仅节省人力,失败的风险也可以降低。
八十八年全年,台湾纺织品预估出口值将达到一百四十五亿美元,占我国出口总值的百分之十二,仅次于最热门的电子(约百分之十七.六)及资讯通信产品(约百分之十二.三)。
这种分为「硬杀」与「软杀」的战争,「硬杀」就与飞弹有关,飞弹弹头的「定向能武器」可以打出高能量的雷射、微波、无线电波、或粒子光束,都将提高飞弹的破坏力。
常在自设网站与网友讨论各种社会现象的年轻上班族李思逸也认为,现代美男子不再具有阳刚粗犷特质,头发总是梳得美美的谢霆峰、陈晓东,都是十分受欢迎的俊美偶像。
早在当兵前,他就用定期定额、每个月三千元的方式投资怡富日本科技基金,三年下来,从最初连连亏损、到去年的一飞冲天,再到今年的渐趋平淡,总体说来,获利相当亮丽。
有鉴于此,陈水扁总统提出,我国应加强经贸外交深度,由政府出面与他国及国际组织谈判建构市场,扩展商机,并由企业集体至第一线布桩,方能达到外交、经贸双赢的局面。
本着「找工作像查电话号码一样方便」的想法,一九九六年成立的104人力银行,以随时提供五万五千个工作机会、累积六万五千名人才资料库,位居人力银行市场第一品牌。
去年二月,母蛇逐渐大腹便便,动物园为她照超音波后确定怀孕,在产下卵的两个礼拜内,母蛇强烈地护卫蛋宝宝,工作人员谁也不敢触怒雌威,等她母性稍退后才敢将蛋取出。
自去年十月二十七日以来,纷扰数月的核四风波,终于在二月十三日由行政院长张俊雄与立法院长王金平共同于台北宾馆签署「核四复工协议书」之后,暂时划下了休止符。
北势溪因坪林乡民组成护鱼队护溪有成,而繁殖了许多台湾珍贵的鱼类,位在原始林中的千年油杉是台湾的特有林种,湛蓝的夜空则吸引着一波波的学子来此露营观星......。
澳洲政府每年编列预算,去年约有四千万澳币(相当于台币七亿元)接受大家申请,只要有出色企画案并找到片商和发行公司资助,就有拍片机会;至于投资金额则视题材而定。
民国六十九年,台湾第一家IC公司联华电子才由工研院的研发班底摸索着挂牌开张,不到二十年,台湾已经拥有大大小小共三十八座晶圆制造厂,成为全球第五大晶圆生产国。
飞跃中的台湾,一方面,九百万专业劳工聚集在高度都市化的城市中,面对的是全球竞争与资讯时代;另一方面,旧有农业社会价值观和威权体制仍然残存,新旧价值杆格不一。
「大家不是爱国片,而是爱辅导金,」朱延平说,新闻局不能只发钱而不追踪辅助效果,得到一千万辅导金后,有人用一千二百万拍完就算有良心了,有些人可以七百万就拍完。
台湾大学人类学系讲师胡家瑜表示,「原住民」一词也只是统称,其实台湾原住民共分十几个族群,而各族间的社会组织、婚姻制度、宗教信仰、器物特色都有很大的不同。
没有超强卡司,又和《不可能任务》、《龙卷风》等大片正面厮杀的不利条件下,发行公司在影片上档半年前就开始在电影院打预告,而且以轰炸白宫场面引起观众好奇心。
當地習俗包含了喬遷新居、嬰兒出生至週歲、婚娶前後、入學、掃墓、冬至、除夕和新年、清明、孝親節「過九」、七夕、端午、喪祭、分房、作壽等各種儀式的記事。
「打打骂骂、波折起伏的爱情在现实生活中并不存在,琼瑶的戏『失真』,而这也是台湾八点档连续剧的通病」,她说,《爱》的成功,也从此让「写实」与乡土剧画上等号。
柯裕棼表示,把当时的社会背景说出来就不难理解——《台湾水浒传》播出之前正是第一届直辖市市长民选、地下电台callin正热的时候,省籍情结在当时被激化到了顶点。
林正义说,除积极建立飞弹基地外,中共一再宣示的「台湾问题要有时间表」,也让台湾深刻地感受到中共在对台武力上的积极性,如果台湾没有适当调整,处境将更形被动。
包括人本教育基金会、振铎学会等三十三个教改团体曾针对五位候选人的教育政见评分,在「是否掌握国内教育要害」这项标准,陈水扁和许信良的政见都被评为第一等。
至于宋楚瑜,「他的施政比较扶弱,为穷人着想,」丁志仁说,宋楚瑜注意到私立高中职和公立高中长期以来的不公平现象,他的政见中包括补助就读私立高中职的低收入户。
「目前立法院充斥著代表资本家利益的立委,在攸关他们自身权力的法案上已常让国民党动员无力,而陈水扁一再重申打击黑金,决不屈服,势必将与这些立委卯上,」他说。
她说,陈水扁当选总统后,她觉得民进党的阶段性任务已经完成,但陈水扁总统和唐飞院长一再邀请她「同为台湾民主写历史」,这样的使命感打动她,才答应出任交通部长。
理由很简单,「理财狂热,是时代剧变後的自然产物,」刘台芬分析,现代个人主义及工商城市的兴起,使得以往农业社会中亲族共居老厝、潦倒时彼此扶持的传统一去不返。
今年八月陈水扁总统访问哥斯大黎加时,哥国总统罗德里格斯首度表态愿意协助我加入联合国,但他也提出建议,加入联合国的方式必须再讨论,否则一再受挫,将打击士气。
最后,陈水扁并指示,从今以后,「严禁情治人员针对特定政党、人员做任何情治收集」,但对于国家安全、社会安全、经济安全、重大犯罪,依法应侦办的事项则不可轻忽。
例如,为了防止鸟类啄食果肉的「套袋农法」,大约自民国八十三年开始于林边,可以让莲雾色泽更漂亮、表皮光滑细致、农药不易附着等,好处多多,以后就逐渐推广开来。
已经头发半秃的他,夹在一群二十来岁的年轻孩子中,接受精神训话、大声唱军歌、呼口号,这种「震撼教育」令他内心挣扎不已,最后勉强熬了一个月,领到薪水就辞职了。
「民国五十二年到六十九年,是台湾经济起飞的年代,也就在这段期间,欧美国家注意到东亚这些小国的抢眼表现,开始用『四小龙』来形容台、韩、星、港,」于宗先指出。
小岛上有留恋日本文教薰陶的本省欧吉桑、有每天要唱一遍抗日「大刀歌」的山东老乡;有白先勇笔下的上海流亡贵族,也有黄春明小说中潦倒度日的台湾罗汉脚憨钦仔。
据说,苏格兰东岸渔夫在返家路上经过布满沙丘的草坡地,会随手捡起海岸漂来的浮木枯枝,朝着路旁的小圆石挥击,其中有个球滚进了兔子窝,高尔夫这项运动因此诞生了。
他对宋朝的感觉是又爱又恨,这一群不断自省,道德标准很高的文人,一方面创造出高度的艺术成就,然而这样「太文明的人」却又显得野性尽失,而少了一份内在的生命力。
第一,在上网者的电脑上加装「过滤软体」,这种软体类似搜寻引擎功能,可以对网页内容作全文检索,以阻挡含有「关键字」的文章,关键字的设定可以由上网者自行决定。
灰瓦平房绿篱芒果树,中兴新村在一九五五年后成为省府所在地,绝大部份住户为省府公务员,社区规画完善,公务员生活也数十年如一日,直至今天仍保留十分质朴的面貌。
女状元的光环,很快就要褪下来了,趁它还没有完全黯淡以前,我把个人小小的经验及浅薄的意见提供出来给大家做参考,如果能够博得一些朋友的共鸣,将是我无上的荣幸。
《亚洲华尔街日报》在亚洲就有十五个分社、六十多位记者;《国际先锋论坛报》除了采用《纽约时报》、《华盛顿邮报》的特稿,本身也有一百多位记者分驻世界各地。
一样是夯得紧密的土坑,一层层地清理出惊人的内容来:先是六十多根的象牙,接着是精美繁复的铜尊、铜酹,装扮不一的铜人头像,还有一个一百三十多公分的青铜大面具。
他以自己的家庭为例,他的父母亲是来自大陆的客家人,由于客家传统重视宗族观念,即使儿女都各自成家,早年每次过年他的父亲都要把儿女孙辈招到老家围炉吃年夜饭。
「一平方米厂租八元(三十二元台币),一度电费为八毛七,还有各种税率等优惠,」东莞台协茶山联谊会会长王勇铎指出,这样的投资条件还可以有议价的空间,的确吸引人。
而每年到EMBA放榜时,报上就有读者投书:一些国立大学研究所竞相录取大企业第二代、股票上市公司董事长、总经理等,他怀疑学校的书面审查「只看服务机构、职称」。
他进一步指出,这回选举「台湾人民对内政问题的迫切感超过两岸问题,」台湾的当务之急是教育、环保、黑金、治安等,而李远哲喊出「向上提升」,更得到选民的支持。
台湾之子的精神启示着我们:尽管台澎金马只是太平洋边的蕞尔小岛,只要两千三百万同胞不畏艰难、携手向前,我们梦想的地图将会无限远大,一直延伸到地平线的尽头。
特别是生物晶片不仅可以加速研究成果,同时可以取代以老鼠、兔子进行的动物实验,直接用晶片在人类的基因上做测试,成为一种简便、快速,同时更为人道的研究工具。
华邦电子「知识管理中心」协理曹冠和指出,以前估算一家公司的股价净值,总不外乎土地厂房之类的固定资产,和库存现金等流动资产,每一样都可以掂在手上细细估量。
实施初期将以除罪化与小额贸易合法化为主,在观察小三通对金马地区治安与产业影响后,才会考虑在第二阶段开放商业性行为,至于大三通的实施,尚没有明确的时间表。
国立故宫博物院院长杜正胜在观展之后表示,今天我们认识的秦朝,大多是透过汉代人记述的史书,难免有偏向暴政描述的偏见,而忽略了秦代文化的正面贡献与工艺之美。
致力提倡儿童人权的儿福联盟执行长冯燕指出,赋予儿童人权与维持亚洲价值,其实可以不冲突,过去只讲求读书、好成绩,造成社会上人人自私、功利、投机等畸形现象。
想当年在光碟产业雏形未明时,叶进泰就是靠着和SONY唱片的老关系,抢先探知了下一波唱片可能的新型态,然后找到一群工研院出身的工程师为班底,大胆跨入CD制造领域。
马跃也砥砺自己努力地把已拍摄完成的关于阿公讲述部落、打猎、宗教、战争的影片,一部一部整理剪辑出来,让阿美族的故事,在这个他们居住了上千年的岛屿上,流传。
综合家长的意见则有:老师上课全用英文,会吓坏初学的小朋友;有些老师进度太快,小孩跟不上,只好送去补习;唱跳活动对高年级不一定适合,希望老师留意年龄的差别等。
乐评人二月形容,「天黑黑」巧妙地将耳熟能详的旋律及文字隐喻放进歌曲中,加上从头到尾只有钢琴伴奏,孙燕姿干净富感染力的歌声于是一举打动人心,安全抢到位置。
在最后一回第六洞时,不能忍受观众干扰的伍兹甚至要求裁判「叫这些人离开」,这样的消息登上国际媒体,对希望藉举办世界高球赛站上国际舞台的台湾,不啻最大讽刺。
香港导演关锦鹏也呼应这种说法,认为香港或许因为以往殖民地教育的扭曲,或者由于政治或商业考量,台湾导演的许多处理文化认同及批判现状的作品,香港就做不出来。
黄茂昌说,台产艺术片的真正竞争对手是《医院风云》之类的艺术电影;面对好莱坞攻势首当其冲的则是《报告班长》之类的商业片,市场绝对有区隔,以吸引不同观众群。
但就建筑师及业主来说,盖量体这样高大的超高层建筑,本来的考虑就不是都市景观或与周遭建物的协调,甚至在一般人想当然尔的商机等经济考量,也不是最主要的因素。
不过金融风暴前,东南亚由於币值高估、工资高涨,不少当地台商有意将工厂迁到大陆;如今币值狂贬,东南亚相对又便宜许多,厂商可能打消迁厂的念头,继续留在东南亚。
他们的揣摩、猜测当然都是错误的,不过在他们制造出的连串误会里,我们看到了不同型态存在不同的尊严,我们也看到了老智慧老规矩里一些时间磨损不掉的闪烁星光。
阮铭对新政府的两岸关系看好,认为「陈水扁是改善两岸关系最适合、最有希望的,」就像当年反共最力的尼克森反而能与中共谈判达成建交,因为美国人信任他的立场。
我们必须敞开心胸、包容尊重,让多元族群与不同地域的文化相互感通,让立足台湾的本土文化与华人文化、世界文化自然接轨,创造「文化台湾、世纪维新」的新格局。
今年八月底,杨黄美幸与总统府资政、独派大老彭明敏率团参加第五十三届联合国非政府组织年会,成为我国退出联合国以来,第一位返回联合国大楼的外交部现任官员。
英特尔在八○年代末期,眼看无法与日本半导体厂竞争记忆体产品,断然退出市场,专注开发更擅长的微处理器,才能摆脱纠缠,呈倍数成长,这便是有「舍」才能有「得」。
行政院为杜绝黑道势力藉着参政漂白、取得公职后谋取特权,也在十二月六日通过「公职人员选举罢免法修正草案」,强化「排黑」条款,严格限制有黑金背景的人参选。
一九九二年,新加坡总理李光耀在一场访谈中提到:「东亚国家如日本、韩国、台湾、香港及新加坡等在『追赶』的发展过程中,其群体价值观和行为是非常重要的助力。
当时是「第一唱片」负责人的叶进泰慨然应允,三年内陆续发行了二十一张唱片,内容包括客家八音、福佬十音、恒春调说唱等,是台湾史上最珍贵的民歌田野采集史料。
传说仙人刘海曾拜一位守财奴为师学道,师父却因贪污被罚关入井中,化为三足蟾蜍,刘海屡救不成,最后灵机一动,以长长的丝线绑上铜钱,见钱眼开的师父果真就上钩了。
在经历《秋月》、《诱僧》两部影像风格强烈的作品后,罗卓瑶回到她最擅长的移民题材,得到澳洲政府的资助完成《浮生》,在情节的叙事手法和影像上显得通俗许多。
「国共内战时,台湾的粮米物资纷纷运到大陆去支援作战,」中经院前院长于宗先指出,后来大陆沦陷,两岸交通中断,岛上的物资极度缺乏,囤积抢购的风潮一发不可收拾。
半世纪来,拜国家补贴学费及书本费的政策之赐,平等的受教权一直是台湾人民阶级流动的主要助力,出身三级贫户而苦学有成的民进党总统候选人陈水扁就是一个例子。
其中最为人耳熟能详的骇客代表,是十八岁的凯文米尼克,他在一九八二年侵入北美防空指挥部的电脑,不过最后还是在一九九五年当他三十一岁时被追查到而郎当入狱。
「以警政指挥、区域协调等绩效来说,合署办公『一套人马,两个职务』更能落实,」他说,但是他的建议并未被采纳,如今省警务厅即将遭到裁撤,可能又要合并回警政署。
单枪匹马在伦敦创办台通社国际有限公司的张桂越,曾是《华视新闻杂志》执行制作,在她远赴英国威尔斯大学读新闻研究所时,曾先后担任华视、台视驻英国的特派员。
根据谢从宾十三年来筛检上百万名学童的发现,台湾学童肾脏异常的比例约在千分之五左右,情况包括:单肾、水肾、一侧肾脏较小、肾囊肿、肾结石、异位肾......等等。
人们不仅都要问:曾经灿烂过上千年的三星堆文明,是否一如中南美洲的马雅王国神秘地消失了呢?那样独特的铜人头像为何看似昙花一现,空前绝后?今人可能找到答案吗?
四川古有「天府之国」的美誉,瞧这三星堆出土的铜鸟,有的像是戴着王冠,有的飘着长长的羽毛,有的是勾嘴巴的老鹰;还有人头鸟身像,反应着古蜀人与鸟兽的和谐相处。
另加上葵花油3又2/1碗、生辣椒20根、辣椒粉半杯、花椒粉3/1杯、雞油10兩、乾辣椒12支、花椒粒4/3杯、辣豆辦醬四大匙、老薑三個、冰糖兩匙、大蒜20顆、米酒兩大匙。
「我的太太最近不断从加拿大打电话来,谈及孩子头痛的管教问题,即使从台湾到加拿大,孩子还是管不住,怕要变坏了......」叶宏灯说话时紧蹙着眉头,十分困扰的样子。
张毅君还认识一位跑产业新闻的线上记者,一辈子不曾进出股市,两年前却鬼迷心窍被顺大裕放出的内线消息吸引住,不但抵押房子,还把一票亲友拖进来,至今难以翻身。
百步蛇会不会「发声」,仍是生态上的谜题,但在鼻笛传说中,原住民对荒野的开放态度,与对自然的参与,可能是运转于机械文明、受教于理性主义的现代人难以想像的。
两年前学校考虑到学区内的家长白天都要工作,开始为低年级开办课后辅导班,每周三下午就是英文课,「家长反应很好,因为他们想,让小孩在家看电视不如来学英文」。
至于英文节数太少,累积效果不好的问题,访视小组建议,学校可利用早自习、打扫时间、午休等时段,播放录音带、或练习说英文,让学生有多一点时间处在英文环境中。
念美国教科书之外,每年鲍妈妈还会带两姊妹到美国买书,由姊妹们选择自己有兴趣的读物,「让她们自己选才会读,」鲍妈妈说,故事、小说、杂志等都曾伴随姊妹长大。
文学,是白杨树的湖中倒影,映照出感官现实外的另一种真实;哲学,是迷宫中望见星空,发出追索的天问;史学,则宛如沙漠玫瑰的开放,背后有着千丝万缕的辗转曲折。——
十三日第三回合的第十六洞,球虽滚到树区长草堆,伍兹并不采用将球拨回球道以损失一杆的作法,却奋力从树区将球硬敲上果岭,球杆虽稍稍打弯,但伍兹也平了标准杆。
而右侧的雅美族传统捕鱼用的渔舟,则是以桨为动力,由九片木板以木钉固定拼组而成,由于雅美族居住于兰屿岛上,以捕鱼维生,长久以来便发展出精巧的渔舟制作技术。
泰雅、赛夏、布农与邹族是长方形屋;排湾、鲁凯住屋以石板堆墙,石片做瓦;阿美与卑南则是草木建成的长屋;雅美族地处长年湿热的兰屿岛,半穴居草房最具避热功能。
去年十一月十八日,法国南特「三大洲影展」以「向导演致敬」为名,举行二十周年盛大庆祝晚会,邀请了十六位导演与会,其中台湾就占了两席,分别为侯孝贤与蔡明亮。
跳蚤市场这个窗口的所见所闻,使我有如发现新大陆——纽西兰,是世界第四大移民国,跳蚤市场可说齐聚各方好汉,而仔细观察,不同民族的确有着大异其趣的行为模式。
「最大的心境调整就是要有影像概念,」黄玉振说,中时、联合报第二版的党政要闻常常连一张照片也没有,但是电视不同,「没有影像的新闻就要丢掉,一点都不可惜。」
但李登辉总统与政府财经首长认为,台湾股市原本即受台海情势影响极大,此举可使政府在面临类似中共导弹危机时,藉由资金投入市场进行安定操作,有助于稳定民心。
叶宏灯指出,东莞东聚电业配合台湾母公司「台湾致伸实业」的发展,扮演生产基地的角色,七年前「台湾致伸」成为股票上市公司,是电子股中少见的「中国概念股」。
新党在接连的选举中失利,尤其前年底的台北市长选举,选票流向国民党非李登辉人马的马英九,让当初以「反李」为主要诉求,而从国民党分裂出来的新党走向泡沫化。
从北埔的社区发展经验,大隘社成员明白家园重建并非短时间可以完成,于是十月下旬,大隘社在石冈的土牛国小设立「石冈仔工作站」,打算要常驻在此协助石冈一年。
在英文补习班教书、仍在学校修博士学位的刘祥表示,要打点一个看起来有质感的外表,确实需要花时间、金钱,衣服料子、发型都需要讲究,某些品牌确实也代表品质。
目前司法的改革还有一段很长的路要走,国人必须继续给予司法界严格的督促与殷切的期盼,在此同时,我们也应该节制行政权力,还给司法独立运作、不受干扰的空间。
你要注意的是:1.既能说明创意,又能保护自己的智慧财产2.不要强求保密约定,这是外行的做法3.投资人无意挖取创业者的知识,他们反而担心创业者的知识来源是否正当
康定总经理郭义松指出,用安全简便的方式、从耳朵来取得体温,这个革命性的创新构想来自一家美国公司,德国大厂百灵付出了天价,向这家美国公司购买专利来生产。
行销经理王明玮举例说明,去年六月竞争对手推出一款义大利快锅的促销方案,他们发现自己的售价比同业贵出七百多元,主动找到九十多位已购买的消费者,退回差价。
民国七十二年,担任省主席的李登辉先生来到林边,称赞林边的莲雾为水果中的珍品「黑珍珠」,从此林边的黑珍珠声名大噪;李登辉就任总统后也常以黑珍珠馈赠外宾。
五二○号释宪文的「解释理由书」最后一段话说:「凡此均有赖朝野双方以增进人民福祉为先,以维护宪法秩序为念,始克回复宪法运作之常态,导引社会发展于正轨。」
活泉中心主任邱加利举例,许多孜孜兀兀,好不容易干到主管的欧吉桑们,往往看不惯年轻一代的率性与散漫,殊不知新世代的创意和冲劲可能就从这种漫不在乎中迸发。
然而面对核四的复工,贡寮乡民十多年来的抗争付之一炬,非但没有获得任何与政府平等对谈的机会,更让贡寮渔民世代赖以生存的重要渔场,即将面临重大的生态浩劫。
住在民生东路的刘妈妈回忆,几年前国小英语尚未全面开办,当时三年级的小女儿就开始在坊间补习班上英文,女儿对英文很有兴趣,自己会听广播电台的英文教学节目。
此外,他们将推广「网路巡逻的想法,就好像保全公司,能自动侦察系统状态,提出警示,」陈年兴说,但这必须取得企业或政府部门的契约授权,才能扮演主动侦防的角色。
台湾大学土木系教授郭振泰指出,过去台湾的土地利用以农业挂帅,水利事业的兴修也多着重在农田水利的建设上,这个时期若发生水患,人员与产业的损失都较不严重。
「透过身体动作的控制,可以制造出效果,又可以避免演员受伤,否则一出戏下来,演员不早就被打个半死了,」任建诚一边示范,一边讲解,台下的同学早就笑得前翻后仰。
《尖端》的节目架构和《新武器大观》类似,只是将科技层面扩大到人类的衣食住行,并且大幅度提高了主持人简又新的知名度,使得他当年参选立法委员,得到最高票。
事实上,尽管在使用者看来,电脑的日期显示方式似乎大同小异,然而深入程式中会发现,有些日期的顺序是日月年(DDMMYY),有些是年月日(YYMMDD),以及各式各样的三者组合。
任职于传播公司的张晓方说,她不在乎别人怎么分析这股现象,也不去想自己依赖大哥大的情形理不理智,她觉得既然科技已进步至此,就把它当做一种新的生活方式吧。
不少记者期望能在新电视台寻找另一片天空,数家电视台如传讯、TVBS、民视、三立、超视等新闻部门主管也都来自平面媒体,那么老板想借助的又是他们哪方面的才能?
前一阵子,电视新闻大炒台北市公娼的反弹、抗争,萧隆祺就很想知道,四十多位公娼拿了二亿元的补偿,同样失业的台北市民,等市府或自己找到工作,又要花去多少成本?
「有些肾脏疾病是可以『预防』的,」小儿肾脏专科医师谢从宾指出,大约有百分之二十的肾脏衰竭源自幼童时期,如果能早期发现、早期治疗,对某些病人是有帮助的。
空氣污染防制費之運用項目包括補助地方執行空氣品質改善維護計畫、固定污染源管制、移動污染源管制、推動空氣污染相關國際環保工作、學童呼吸系統健康檢查?
虽然离春节还有一个多月时间,「制作腊肉要花的时间比较长,而且得看气候,最好趁早准备,也能赶在年前,分送给亲朋好友当成过年的馈礼,」将近六十岁的卜妈妈说。
近年以饮食文化为题著述甚多的文学家林文月,在她以记录自己往常饮食生活为主要内容的散文集《饮膳札记》中,就以〈萝卜糕〉一味小品,记录了家中的过年情景。
为了吸引这群年薪百万台币以上的社会人士重返象牙塔,大学纷纷开办高阶企管硕士班;想充电的社会老鸟也赶搭这班学习列车,每年有上千人想挤进台大、政大等校。
在大隘社九位常设成员和许多热心义工的努力下,短短的三年内,在这个小小的客家庄发挥了不小的影响力,其中最明显的是——北埔人开始知道自己乡土的价值所在。
从捷运站、公车上的一幅幅巨型广告看板,也可以发现,在流行服饰、发型设计、塑身美容、甚至内衣底裤等行头上,男士都有了可供多样选择的一片花花绿绿的天空。
在国家利益与人民福祉的最高原则之下,未来不论是执政者或在野者,都应该能不负人民的付托、善尽本身的职责,实现政党政治公平竞争、民主政治监督制衡的理想。
九岁时祖母过世,转而由三叔祖母扶养,十三岁那年,三叔祖母也撒手人寰,还是孩子的夏阳辗转到汉口去投靠叔婶,叔婶却要他去长沙投靠哥哥,然而哥哥也无力抚养他。
「大家越做越有成就感,越做越大,不只是想把环境整理好,还希望能与地方产业结合,对本地人生活有实际帮助,」曹启鸿说,这也是他联合几个团体策画莲雾节的想法。
以前总说,中年是承先启后的世代,然而时代变化如此快速,以往的经验教训可能不再适用,倚老卖老只会惹人讨厌,因此抛开「老我」、把自己「归零」,是非常必要的。
的确,采茶得看天气,拿捏时间摘采后,还得依当天茶叶的状况做一连串的发酵,在室外发酵多久、在室内又要多久,都得靠茶农眼、鼻、心、口、手,专心一致地下判断。
民国七十年代,以加工起家的台湾产业开始自创品牌,肯尼士kennex网球拍是我国第一个真正打入世界市场、建立国际品牌的产品,曾一度拥有全球五、六成的网球市场。
目前全国四十二万名大学及研究所学生中,资讯、化工等工程科系学生有近八万人、商业企管也有八万多人,而文史哲等人文科系总计只有四万一千人,完全不成比例。
宋神宗时,开封已是当时世界上最大的都市,而宋朝的人口也在近千年前的西元一一○三年、徽宗时候达到一亿零两百六十多万人,这是中国史上人口第一次超过一亿。
在游乐区里,剧场戏院众多,大型的戏院甚至可以坐上好几千人,想要看戏或是听书,看木偶戏、皮影戏都有,甚至还有训练乌龟叠成宝塔,放癞虾蟆排队敬礼的「虫戏」。
纽西兰选手坎贝尔在没有人看好的情况下,获得九九年约翰走路菁英慈善赛的冠军,四年来未得任何大赛冠军的他说,比赛过程他都保持稳定与专注让他此次能够夺冠。
放眼国际,只有极少数的国家还保有自己蓬勃的本土电影市场,可以抵御好莱坞的大举入侵,但这常是因为他们的电影有着特殊的政治或社会意涵而使得市场较为封闭。
黄茂昌以代理艺术片的经验认为「不太可行」,艺术片观众本来就有限,去年坎城金棕榈奖《永远的一天》可列为「艺术片中的艺术片」,在台北票房只有二、三百万。
「跨国合作是最快获得新血的方式,但却不是长久之计,」粘嫦钰说,最近大陆开始以限制协拍戏剧工作人员比例的方式,保护当地戏剧工业,突来的变数势必造成影响。
千禧年在台湾最发烧的两项军事议题,莫过于东、西沙岛将改由海岸巡防总署驻守,及国民党总统候选人连战与民进党总统候选人陈水扁所提出的积极防御飞弹构想。
一位在台湾科大读学分班的学生反映,学位班僧多粥少,他很希望能跨过学分班门槛,但无法如愿,「考不上是自己学识不够,通不过甄试当然是自己『抬头』不够高。」
台湾科大管理学院院长廖庆荣也同意这样的看法,若从社会影响力来衡量,「哪一种人接受教育的边际效益较大?总经理还是职员?总经理学到新知,回去可以马上用。」
今年初因推出全球首创的MMA五合一投资管理帐户而在业界引起骚动的华信银行副总经理贾坚一,多年来目睹台湾金融理财环境的演变,对理财大趋势有着透彻的观察。
之后推出通讯软体8dcall,更一举拿下全球百万名会员;九八年针对电子商务成立即时竞标的购物网站——CoolBid酷必得,每季平均营业额为六千万,会员更高达十万多人。
对照之下,截至目前,台湾的「技术贸易」仍呈现惨烈的逆差,输入输出的金额是二十比一,磅礴华丽的美国模式,显然难以套用在台湾这样的小型浅碟式的经济体身上。
十多年来,随着国民所得提升,台湾家庭户户拥有汽车,这种移动条件促使一家人周末外出大采购,而量贩店商品种类齐全、选择多样,也很符合台湾人求新求变的性格。
有人说,在台湾做生意,人气旺最重要,因为台湾民众喜欢往人多的地方挤;加上大卖场内举目尽是满坑满谷、五颜六色的商品,被挑动的购买欲就在最短时间得到满足。
部分白色恐怖受难者及家属特地前往绿岛参加纪念碑周年活动,他们也提出还有上万名白色恐怖受难者因找不到资料而无法列名碑上,希望能透过陈情得到一个公道。
廖添丁死后传说无数,八里乡民将其奉为神祈祭拜,一方小墓园在一九五八年变成一座大庙,信徒散布四方五路,尤其在每年农历十月二十六祭典日那天,庙前车水马龙。
市立师范学院初等教育系教授汤梅英指出,儒家思想中也有讲求人权的部分,像父慈、子孝、君仁、臣忠,各有各的角色,但碰到父不父、君不君时,却拿不出抗衡之策。
爱财不分古今,除了商家日常烧香参拜的招财神像之外,市面上的本土招财物,不少都是有典有故的古董级吉祥物,来自民间传说的三足蟾蜍,就是个历久弥新的长销货。
在澳洲找到了新的创作力,作品中也总是试图为现代人寻找自己,罗卓瑶说,「虽然不知道可以走到哪里去,但这是我们的旅程,也希望这是观众和我们一起走的旅程。」
最近在台美商发表的「一九九九白皮书」中,就对政府坚持产业「戒急用忍」政策、不肯开放两岸三通颇有微词,认为台湾错失了成为亚太地区营运中心的关键时机。
相较于美浓——水库耸立头顶,随时可能垮坝淹村的潜在危机;高铁设站对六家庄的影响,看似没有这般负面与危险,但对当地环境与人文的影响,实则更为无形、彻底。
宣宗的球杆,一根根分门别类「站」在特制的球台上,一旁还有两人看守,多位可能具有太监身份的「杆弟」,一人捧着一根推杆,大气不喘、小心翼翼的等候主子换杆。
西汉儒学结合承袭自战国晚年阴阳家的谶纬之学,主张天人相应,认为政治教化亦需随时变革,人世没有万世一统的王朝,中国以往五帝三代,也都在此公式支配下演进。
经过三年的成长,「以前许多学生是因为选不到其他社团才进入戏剧社,今年,不但学生自动来报名,老师还打算让他们自编、自导、自演,」戏剧社指导老师游淑贞说。
「在英美国家,这样的模式是被延续的,他们有既深且广的戏剧教育,让孩子从过程中学习自己要什么、不要什么,戏剧在他们的生活里是共同的文化经验,」吴静吉说。
为了因应产业Y2K危机,经济部在去年八月订定了应变计画,由工业局领衔挂帅,成立「Y2K服务团」,结合资策会、工研院与中卫中心等单位,大力推展对厂商的辅导工作。
今年敦化国小特别制作了一个感谢状送给谢从宾,教导学生们要学习谢医师的精神,要学会感恩,然而,「这些都不足以表达我们对谢医师万分之一的感谢,」杨永福说。
虽然和中文报纸能吸引百万读者相比,英文报市场相对小许多,但业界的人都同意,英文报前景已经比以前好太多,连小学生都要开始学英文了,这个市场只会大不会小。
华纳兄弟公司台湾分公司行销经理熊家珍以他们最近发行的《骇客任务》为例说,即使像《骇客任务》这样视觉效果惊人的「强片」,「行销仍然扮演很重要角色。」
电视上常有类似「电影幕后制作」的节目,正是电影公司为电子媒体准备的资料录影带,内容从电影拍摄过程的记录片、影片精彩片段、工作人员访谈等等剪辑而成。
「他们称边拍边播的戏为『ON档戏』,往往今天刚拍完,隔两天就播,」数届金马与亚太影后的电影红星陆小芬,最近加入八点档《富贵在天》的演出,却有满腹的牢骚。
尤其在海防法通过之后,沿岸巡防将由非军方的海岸巡防总署担任,我军若还存在着先抢空优、海防,再进行陆上遭遇的传统概念,将给予中共杀得我措手不及的机会。
「早在去年中,新党中央就意识到新党将可能在这次选战后消失的危机,与选择政治理想与政党利益间不可兼得的吊诡,这几乎是两难,」新党全委会秘书长李炳南说。
「无所谓,日本政府也好,国民政府也罢,反正有重要的事,政府自然会派村里干事拿公告来解释给大家听,」吴宗升解释:「我们这里是化外之地,标准的天高皇帝远。」
国内更有多项庆祝活动,国父纪念馆就特别举办《中华当代百家艺术大展》表达祝贺,各种总统就职纪念商品,如纪念酒、纪念金币、纪念笔等也顺势推出,很受欢迎。
孰料,为了将大台北污水处理厂设在八里的东北岸,八里被设计为观光乡的蓝图昙花一现,政府以市地重划的方式将耕地划为住宅区、工业区等用途,以换取厂区用地。
处于不同的发展阶段,或者有不同历史传统及文化背景的国家,对人权有不同的了解和措施,因此不能将某些国家的人权标准放诸四海,并且要求其他国家比照处理。」
一阵巨响,土石如同巨浪一般覆下,位于首都圣萨尔瓦多附近的柯林纳斯社区遭到山崩掩埋,将近两百六十多栋房屋,一千两百多位萨国民众在瞬间被深埋于土石里面。
书籍的普遍,不但使得寒门弟子都有读书考试的机会,由于人们手上的书多了起来,过去一本手抄本要从头读到尾的读书习惯也有所转变,变成翻阅或是跳跃式的阅读。
一九八八年美国康乃尔大学研究生莫理斯写了一个程式,不料由于程式本身撰写错误,这个会不断复制自己的程式,失去了控制,侵入了任何一台连接上网的电脑主机。
「有新闻记者驻在当地,可以长期观察、布线,一个记者不只是等着芽发了再去采,而是在芽还没长出来之前就要观察到,」张桂越特别强调分驻各地的特派员的重要。
因为爱吃海鲜、进而研究起海洋生物的记者林明峪表示:「所谓的美食家,应该要有『有所吃、有所不吃』的智慧,」像这种在初春就上市的小小卷,他是拒绝购买的。
没想到,稍后在我帐边『立足』的人家,从扎营开始,大哥大讲个不停,全家五口一人一机,拜年、聊天、查勤,到无聊的定点报时......一家人各讲各话,找遍了亲戚朋友。
主管台北市中小学童健康检查业务的教育局第七科科员江嘉律指出,谢从宾每年都会来函,因为这项检查对学童有正面的帮助,因此教育局站在支持的立场,乐观其成。
除了巨大的铜人立像,两个祭祀坑发现了五十七个头像,锐利的线条刻画出突出的大眼、紧闭的双唇,宗教祭典的热情全部压抑在面具之下,呈现一股肃穆神秘的气氛。
根据行政院公平交易委员会的统计,截至八十四年底,全国登记有案的多层次传销公司,共计有五百四十八家,然而因为竞争激烈,实际有活动的,大约只有二百一十家。
当然,韩国大财团投入钜资做研发、购买欧美技术,因此韩国在半导体、光电、消费性电子、汽车......等产业技术上都领先台湾,业者会希望趁韩圜大贬时去买技术。
在东莞厚街镇最热闹的市区,当地人戏称「台湾街」的地方,随便一站就可看到有台中鹅店、阿水狮猪脚大王、永和豆浆、曼都发廊等招牌,消费的顾客主要是台商。
就像舒诗伟说的:「管他什么社区营造不营造,我们本来就关心乡里的事,只是关心要能凝聚、要能落实,这才是重点,否则,一切只化为人们茶余酒后的闲谈或牢骚。」
至于大陆的威吓,以大陆分析为其报导特色的「开放」杂志总编辑金钟认为,无需过份担心,「动武牵涉太广,台湾不是没有报复能力,他们的香港、上海还要不要了?」
这项做法至今没有改变,今年七月,中共官方刚出版的《中国外交.2000年版》一书中,中共就将「推进国家统一」列为第一要项,并强烈批评我声请加入联合国的动作。
而我驻多明尼加大使孙大成也在八月份陈总统出访多国时报告,中共在一九九七年就利用多国驻香港总领事馆的延续问题,在多京已设立办事处,造成我极大的压力。
随之,跨党派小组又在二十六日密集研商,直接讨论日前由公共电视董事长吴丰山提出、获得小组多数成员接受的「三个认知、四个建议」版本,结果取得具体共识。
以全球「入门网站」霸主雅虎来说,当初不过是两个史丹佛大学博士班研究生,在企图为网站名单分类时的突发奇想,希望能找出方便网路使用者搜寻资讯的新方法。
吴思华建议,国内的经营辅导机构如中国生产力中心、工研院等单位,可以协助厂商做管理制度与经营模式的整理,让台商独步全球的灵活经营模式得以复制、授权。
自去年六月到十二月十日止,全国各检察机关共受理二千多件与黑金相关的案件,起诉民选首长及各级代表共三十人,查获贪渎金额超过新台币二十五亿九千多万元。
去年三月,大法官就国代延任案做出程序违反公开透明原则及国大议事规则,宣告延任无效后,国大修宪会议竟提出废除大法官、剥夺大法官终身优遇的报复性提案。
国际救援队分秒不停地探测生还者的迹象,无家可归的民众靠着捐助的睡袋与帐棚度过无数恶夜寒冬,甚至罹难者的身躯也得有捐助的□袋及棺木,才有最后的安息。
回首近年来几起大地震,土耳其大地震夺走了两万条生命,台湾的九二一大地震也夺走了两千五百多条人命,目前萨尔瓦多的地震死亡人数估计也在一千三百人之上。
「那个时候,台湾刚刚摆脱贫穷,只担心钱存得不够多、经济成长率冲得不够高,却对景气过热的危机缺乏警觉心,没有适时降温,不能不说是一个遗憾,」于宗先表示。
然而,民国五十年代开始,台湾逐渐迈入工业化之林,专业的「都市劳工」开始大量出现,他们卖掉乡下土地、离开老宅、迁入都市,换句话说,他们是没有退路的一群。
曾以《情色》、《捉奸强奸通奸》分别获得五百万、一千万辅导金,被视为台湾少数票房常胜军的导演朱延平说,「商业片背了黑锅,政府没有真正辅导过商业片。」
安全问题可大可小,从个人在网路上传送文件可能被拦截、下载来路不明的软体导致电脑中毒、企业内部电脑主机被骇客入侵,到国防资讯情报战,都属于安全范围。
这支张桂越脑中的部队,没有正式编制,成员多是长期旅居在欧洲各地的华人,住在当地、说当地的语言,又有华人的背景,其中有资深新闻人,也有初出茅庐的留学生。
事实上不论是乌鱼、吻仔鱼或是小卷,如果在它们成熟饱满的季节才捕捞,并且加大网目,即使捕捞的数量会减少,然而因为成熟度够,价钱好,并不会减少渔民的收入。
除了向好莱坞商业机制取经、开拓改良片种、促销手法翻新外,台湾电影是否能借力使力,在全球分工的原则下寻找到生存空间,可能是比抵御好莱坞更重要的课题。
曾光顧厲家菜餐廳知名的座上客有英國前首相、加拿大前總理、澳洲前總理霍克、冰島總統、美國前財政部長、駐北京六十多國使節以及洛克斐勒、比爾蓋茲等。
去年,艺术工作者王正良就在过年前一个月,开始在报纸上发表文章,公开征求同样单身、在除夕夜没处吃年夜饭的人,报名参加他的年夜饭派对,认不认识都没关系。
甫通过的「国籍法」亦获修订通过,现行的父系血统主义,将改为父母双系血统主义,将来我国女子与外国籍男子所生的子女,将可取得中华民国国籍,落实男女平权。
他说,目前台湾至帛琉的航线是由远航经营,但因为旅客不足,成本太高,票价在前年度调涨了三千多元,这使得帛琉无法与其他地方如关岛、巴里岛、普吉岛等竞争。
今天,阿扁愿意在此承诺,新政府将以最大的决心来消除贿选、打击黑金,让台湾社会彻底摆脱向下沈沦的力量,让清流共治向上提升,还给人民一个清明的政治环境。
然而,自从一九九二年公共艺术法案通过以来,来自重大工程百分之一经费,动辄千万的公共艺术,不仅是艺术家们争食的大饼,连国外的艺术家也纷纷前来分一杯羹。
半年前才从国科会企画处长一职转战民间的安基资讯总经理张善政指出,知识经济的运作基础是资讯科技,同时资讯产业也是知识经济新版图中获利最丰硕的一块。
在纽约一待二十多年,窝在前后不见光的大统舱里,夏阳吃的是中国菜,耳边听的是中国传统戏剧的音乐,墙上则贴满他信手拈来的打油诗,半文半白地讽刺世事百态。
堂主李永坤先生是淡水赫赫有名李姓大家族的后嗣,三个举人都出在李家,今日在淡江农场水源地的李祖厝,翘起的燕尾屋顶和旗竿可做证明(只有举人家才能有的)。
「景气虽不好,但人力市场往往是逆势操作,」李秉峄说,泡沫经济最严重的日本,人力市场呈现百家争鸣的态势,市场第一大公司前年的税后净收入高达九千万美金。
随性、大量的对话与无厘头的心情是网路小说的调性,有人写就有人看,至于文学性如何,能否成为领导风潮,成为新世纪的新文学形式,那可不是网路作家头痛的事。
事实上,中国的文治武功、典章制度,以至中国人的集体记忆、许多观念的形成,亦即所谓中国文化的底蕴,都可以回溯到两汉时代,也正是纪元开始前后的两百年间。
尽管当时的理学家程颐留下了一句千古名言:「饿死事小,失节事大,」然而理学一直到南宋都还不是流行的显学,因此当时的妇女不但可以再嫁,还拥有财产继承权。
她说,人权工作是一个长久的庞大工程,现在的人权团体或许不必冒着生命危险,从黑牢中救人,却必须面对更严苛的考验,像深入人心的扭曲价值观、族群歧视对立。
他建议,现在各家媒体常在重大新闻时分摊卫星传送费用,何不在节目内容和成本上,也寻求合作的空间,不但对电视台本身有利,也可以提供观众更多样的节目内容。
大家都在骂社会新闻挂帅,李四端刚加入华视时,其他两台就很紧张说要推出秘密武器,结果华视作槟榔西施,中视就作宾馆的针孔摄影机,台视就作台中的辣妹红茶。
三千多年前,中国的青铜文明在世界历史中独占鳌头,尤其是黄河流域的安阳殷墟出土文物,其制作技术及风格辐射广远,东到山东、西达晋陕,北到辽宁、南达广东。
最典型的例子是建于十七世纪的圣保禄教堂(大三巴牌坊),牌坊上天主教的天使、圣母玛利亚与龙凤石刻、渔船、「鬼是诱人为恶,念死者无为罪」的中文字并列。
不过真正表现出她老人一面的,还不是外表,而是她对搭车进城这样一件简单的事都无法胜任,以及她对「凄凉又陌生」的环境、无从推知的未来,那种惊惶与焦虑。
如果说三十七年来,在书写老人上面,黄春明有改变的话,他最大的改变恐怕只是在过去是以孙子的位置立场去理解祖父,现在却转而变成自身袭取了祖父的角度吧。
吕亚力也认为陈水扁当选可能引起行政与立法间的冲突,但他看到的冲突点却不是民进党的台独倾向,而是黑金政治上,如证交税等,可能关乎一些立委利益的法案。
两年前,新竹交通大学的高阶主管管理硕士班请来电子业大师讲授企业经营理念,一举打响了交大EMBA的知名度;今年交大又延聘了宏基集团董事长施振荣前来授课。
「企业环境变得太快,很多新观念以前都没有教,」政大商学院院长吴思华说,诸如创新创投、技术管理、智慧财产权、电子商务等新领域,都是近几年才有的课程。
罗家伦长相不佳,曾被讥笑是「一身猪狗熊」,但他学富五车,不但文笔优美,还曾任中国驻印度大使,他的夫人是人人称羡的美人,所以我说,「帅」最重要的是气度。
一九八三年帛琉总统HaruoI.Remeliik首度率团来访,随后两国官员来往密切,一九八四年,两国更签署农业技术合作协定,由我国长期派驻农技团协助发展农业种植技术。
一般会认为,本土经营的健身中心讲究休闲养生,应该会拥有较大的年龄层,而外商健身中心的时髦、新奇可能较吸引年轻人,事实上消费者的选择却往往不受此限。
对于两岸关系,戴国辉提出著名的「睾丸理论」,认为台湾之于大陆,犹如睾丸之于人体,两者密不可分,但又各有独立功能;若睾丸被吸纳入人体,对两者均有害无益。
溯自于人类长远的吃蛇与以蛇入药传统,多蛇的亚热带台湾,过去到处有所谓的毒蛇研究所、蛇店,人们从蛇肉、蛇血、蛇鞭、蛇皮、蛇毒,展开对蛇的多样性利用。
而盛极一时的妇女运动,在争取到几项立法成果后已失去着力点,反倒妇运的「好好爱自己」、「你可以做到」等精神,竟被商业体系吸纳,成了瘦身机构的广告词。
如今他不仅走出自己的路,也希望将美浓这项新兴产业做得更具地方特色,因此他不断地实验,像将稻草灰拿来配釉配方;拿菸叶来烧陶、用菸叶来做陶盘......等等。
对加拿大驻台办事处处长的马大维而言,除了显见的音乐成就,原籍美国的马修给他最大的启示是,「他选择加拿大育空为永久居留地,因为那儿自然的原始和丰富。
结果,美国联邦最高法院以该法中「不良」、「有损身心」等名词定义过于模糊,及全面过滤资讯的作法,有侵害言论自由之虞,认定该法抵触美国宪法第一修正案。
张桂越说:「台视、中视、华视等三家电视台在美国都有两个以上的全职特派员,但是全台湾目前没有一家电视台在欧洲有全职或兼职的特派员,明显地重美轻欧!」
买外电对电视台来说方便又便宜,常常多到用不完,以华视为例,李泰临说,华视目前购买的外电就有制作专题见长的ABC、强调即时快速的CNN、亚洲观点的NHK等多家。
原住民陶器的特色是器物不呈现正圆形,因为原住民的制陶方式并非手拉胚,而是以整片的陶土捏出器底,再环绕器底以圆卵石及木板拍打做成胚型,露天堆柴烧制。
民国六十三年,光启社找到在辅大神学院教书的美籍神父丁松筠来管理视听器材,从此这位喜欢弹吉他唱歌表演,常自己策划、主持节目的神父,成了光启社的招牌。
林献仁在一场演讲中,对台下二百多名资讯同业表示,「不管你的老板多恶劣、多无知,但你要想到公司里的数百位同事,他们未来的生计可能都得靠你今天的苦工。
然而即使刊出这样强烈的负面评论,《星际大战》如同穿了「影评防弹衣」一样,「新闻周刊」读者投书纷纷抗议说,影评对他们没有任何影响,仍是「非看不可」。
张玉法在《中国现代史》中写道:有人把大陆的沦陷追溯到中共的诞生,而中共诞生在五四新文化运动时代,因而把整个五四攻击得体无完肤,实是一种迁怒的心态。
长期来中共官方利用五四的爱国主义,让群众保持对西方的仇恨,稳定自己作为强国的立场,五四对官方特别好用,「学界对五四的解释就要更小心。」葛兆光指出。
与港英政府不同,澳葡政府对中国大陆政权,向来也是冲突的少,妥协、沟通的多,因此,有别于香港九七治权移交时民主派激动等气氛,澳门的华人绝不「反中国」。
民国八十七年九月,在东亚金融风暴尚未平息之际,筹备多时的云林丝织专业区与彰化人纤加工丝专业区相继动土,是近年来台湾纺织业扩大投资风潮中的最高点。
而新衣、新鞋、新帽,更是期待终年的『年度大礼』,为了讨吉祥、添喜气,每到过年,父母都喜欢把女孩子打扮得一身红,从头红到脚,像从红果汁里捞出来一般。」
立法院第四届第二会期已于一月十五日结束,经过朝野立委长达一周的挑灯审议,共通过一百一十三件审议案,创下民国三十七年以来立法院审议案件最多的纪录。
其次,是工作上的时间调配,许多经理人常要改变出差或出国时间;甚至飞车在高速公路上,从桃园、新竹赶来上课;而一向负责家务的女性经理人,更是蜡烛多头烧。
「不要说旅行社了,连中国餐馆生意也大受影响,」经营旅行社与餐馆的台商朱慧君就为了日益萧条的生意关了原先经营八年的中国餐厅,另开一家较小型的餐馆。
对于帛琉目前的商务条件,负责宏国企业投资开发案、熟悉帛琉投资环境的正帛公司总经理严树芬分析,目前土地取得与通讯不便的问题,是外商投资较大的障碍。
十三日,陈总统首先过境洛杉矶,在中共强烈抗议和美国务院表达关切后,陈水扁总统前一天已取消原订在过境美国时参加几位国会议员为他举行的非正式接待会。
一九九五年,当大学生对网际网路犹停留在bbs、mosaic的印象之际,二十三岁、尚在政大企研所就读的薛晓岚与台大商研所的贺元共同投资五十万元,创立了资迅人。
你可知道,现代人类百分之九十的科学知识,都是二次大战后的半世纪内发展出来的;这些知识,到了二十年后的子孙眼中,又不过是他们知识库存里的区区百分之一!
想吃豫园南翔馒头吗?想逛东台路的古玩市场吗?假日时欲一探有东方威尼斯之称的周庄,欣赏小桥、流水景致?整装出发前,想清楚,探究竟,没有三两三,不要上梁山!
王壮为精研文字学,因而印风广博,由其个人的《玉照山房印选》中五百余方的作品中,可以看到他对于古玺、秦印、汉印、甲骨派、皖浙派等风格无不融会贯通。
高雄的美浓与新竹的六家庄,是南、北两个客家人口密度极高的客家村落,近年分别因为美浓水库兴建计画与高铁设站问题,比其他的客家村落面临更严重的危机。
中兴新村参考英式社区的规划理念,在四十多年前就有全台独步的污水处理及雨水下水道,刻意栽植的樟树、菩提树、七里香绿篱等花木,也使得社区里绿意处处。
「未来二十一世纪人类最需要的精神,就是和解,国和国要和解、人跟人要和解、人跟大自然要和解、人跟自己要和解。如果带着悲情、愤怒,不可能走向未来。」
又比如说,云门舞集多次到欧洲各地巡演,过程中的艰辛和欧洲人的反应,在台湾完全看不到;中共总理朱熔基到伦敦参加欧亚高峰会议,行程中宴请侨领时说了什么?
长期投入戏剧教育、担任南台湾三个剧团艺术总监的卓明也认为,青少年是很自我而感性的,他们有话却没有管道,所以演化出飙车、飙舞、甚至自杀等表现形式。
当电影被化约成以票房为唯一考量的娱乐商品时,就如同电视、流行歌曲及其它的大众文化,其消费生命周期变得异常短暂,人们习于迅速的喜欢、消费然后遗忘。
例如紅棗、銀耳、甘蔗、梨、芝麻、藕、菠菜、烏骨雞、豬肺、豆漿、飴糖、鴨蛋、蜂蜜、淡菜、牛奶、百合、柿子、番茄、西洋菜、蘿蔔等都是適合的食物。
在台湾社会日益多元的走向下,八点档最大的危机,除了人才缺乏之外,剧情公式化与观众流失也是很大的问题,如何让更多观众回到八点档,正考验着戏剧从业者。
「想从老师这里寻找到快速答案是错误的观念,」台大国企所教授汤明哲说,他上课前都会对学生说,「老师不是开顾问公司,没有魔术子弹,有的话早就发财了。」
今年二十八岁的网页美术设计员陈大伟表示,他是女孩子看侬侬、男孩子看「Men'snon-no」长大的一代,服饰杂志让他可以接受花俏的衣服,也让他对名牌了若指掌。
对于他的专业——社会研究、田野调查等,父母既没兴趣也不了解,然而他们从来不表示反对;尤其当弟弟也步上后尘,从企管系转攻社会学时,父母依旧未置一词。
在空中,由于热带海洋型气候使然,骤雨来去匆匆,观光客可以时常见到彩虹,帛琉观光局驻华办事处总经理严德芬就说,甚至有旅客看过三道彩虹同时出现的奇景。
如果没有民主前辈们前仆后继的无畏牺牲、没有千万人民对于自由民主的坚定信仰,我们今天就不可能站在自己亲爱的土地上,庆祝这一个属于全民的光荣盛典。
根据他的预估,再过一、二年,生物晶片便可以做辅助性检验,大约三年后可做大型筛检,五年内应可以发展成一般的筛检工具,有如目前市售的验孕试剂一样方便。
紧接陈水扁出访之后,副总统吕秀莲也在九月底出发,前往阿扁总统在行程中匆忙未及列入的中美洲萨尔瓦多、宏都拉斯、贝里斯、瓜地马拉等四个邦交国访问。
目前,除了世盟,台湾还有几个妇运、原住民、以及学术界团体,也是联合国NGO的成员,希望以后有更多的团体朝国际方向积极发展,申请作为联合国的非政府组织。
台湾人健身传统不深,要形成自己独特的方式或将本土运动方式融入西方健身运动中,尚言之过早,但有趣的是,由于审美观念的差异,也影响了台湾人的健身习惯。
「到了日本,一篓香蕉卖了十元美金,相当于三千六百块日币;三篓三十美金,刚好等于我在东京大学一年的学费!」江丙坤回忆当时台湾农产品在日本的吃香情况。
而感动他的,还不只是奇伟险峻的花东纵谷、层峦叠嶂的太鲁阁峡谷、蜿蜒迂回的中横、南横、拥有四季林相和热带海域的垦丁公园,更有台湾丰富的人文声音。
而且「看看这些国家面临国家认同与发展的内在争议,抑或外在压力,正可以提供国人一些思考的空间,」只是胡元辉也承认,这样的大手笔计划,并不是每年都有。
李国添多年来的观察研究,他发现由于「圣婴现象」,加上地球正处于接受太阳热的高温周期,使得海水温度跟着提升,等不到适当温度产卵的鱼群,于是四处分散。
西元十七世纪,天主教耶稣会传教士利马窦来到中国,认识了这位中国历史上的天文学家,两人合作引介西方自然科学,将几何学、历法、农业等知识,翻译成中文。
为了了解这些厂商的因应现况,去年工业局特别依产值排名,选定六百多家厂商,一家家去探访,结果发现大多数厂商都已展开行动,不过其中的个别差异还是很大。
高雄长谷世贸大楼是第一座,高二百二十二公尺,但「第一高」宝座没坐多久,同年年底,中日合资的台北新光大楼落成,以高二百四十四公尺抢了「新台湾第一」。
李志村指出,每年全球石化业在日本北海道举行年会时,韩国大肆举债扩张,还设定百分之五十的超高外销比例、一味抢攻市场占有率的做法,屡次被提出来批评。
黄河明以资讯产品为例,譬如低阶(十四或十五寸)的电脑监视器,各家差异不大,可以大规模量产,因此韩国具有生产优势,而台商则多半以外移东南亚或大陆因应。
「二十一世纪是休闲时代,台湾的运动服、休闲服布种产量一向高居全球第一,如果能具备更高级的透湿、透气及防水功能,可以大大提高附加价值,」蔡秋雄说。
张金石指出,在金鼎没做出不锈钢抽丝前,全世界的金属纤维仅由几家大厂把持寡占,不仅昂贵、量少,而且台湾业者进料做加工生产时出了问题也不知道该问谁。
电视八点档连续剧曾是许多台湾观众的织梦园地,然而三十年前的社会与现在已大异其趣,如果连续剧织的梦还与过去一样,甚至更差,观众的流失就在所难免了。
许木柱认为,邓相扬之所以能长期「不惜血本」地投入地方文史工作,是基于他对人的基本关怀,「这不是每个人类学者都能具备的特质,」许木柱认为非常可贵。
「青少年已经成为犯罪率上升最快的族群,」振铎学会理事丁志仁说,教育其实是最好的治安政策,「让学生在学校充实愉快学习,整个社会不会坐在火药桶上。」
住在屏东、在运输公司当秘书的陈筱梅(化名),每天晚上睡觉前都要打开电脑看看当天的台股收盘及美股开盘行情,然后快速地在心里算计一下自己的财富总值。
「其实高雄人最希望的,就是两岸三通,『定点直航』,让高雄可以转型为以服务业为导向的国际港都,」曾在高雄市政府任职多年的台北市建设局长黄荣峰指出。
美式「新经济」,一端靠的是极深厚的基础科学研究,可以产生诸如基因食品等的革命性新产业;另一端则是蓬勃的创新和创业机制,可以让新点子有发挥的机会。
或者去探望古朴雅致的淡江中学,看着嘻笑怒骂的孩子,想起台湾人与日本人不准同校求学的皇民化时代,而在那样的境况下,淡中仍培养了无数优秀的台湾人才。
一九九七年下罟子垃圾掩埋厂正式启用,垃圾车队成为八里惯常的街景,负担着台北县许多乡镇垃圾的八里,似乎认份于边陲岛民的命运,兀自吞食着恶臭的垃圾。
不就因为景气看坏,开花店、专卖切花的老板王年丰近来唉声连连,平日常做影视与媒体业者生意的他,直言娱乐界的公关费少掉一半,他的花儿生意也黯淡许多。
民进党总统提名人陈水扁则指出,未来能否藉国代选举改采全额政党比例制冻结国代选举,逐步达成国会改革的理想与目标,有待进一步的观察,全民应一起监督。
「英语小魔女」鲍佳欣(中)五岁时形容严格督促英语的妈妈是「巫婆」,但现在和台大医学院毕业的姊姊鲍佳慧可受益匪浅,反过来成了鲍妈妈的英语发音老师。
新时代,需要怎样的新价值观?——家庭价值、工作价值、社会价值、人与人、人与大地、人民与政府......,这些疑惑,显然比单纯的物质饱足更难找到解决之道。
今天高尔夫球设有发球座作为每一洞的发球点,捶丸也划定击球点称为「基」,捶球时分头棒、二棒、三棒,头棒需先安基再击球,每棒以前一落球处为新的起点。
汉代在政治、学术、教育追求条理、秩序的理性思考外,仍承袭秦朝北方民族强悍的边疆性格,生命力除在地理边陲扩张,也不断挑战生命的极限,追求长生不老。
自从三十年前冯义升发明火箭以来,北宋的兵器部门不断地研发新的火炮:烟球能发放烟幕,蒺藜火球可以阻挡敌人军马前进,火球可以用来燃烧敌人的战略物资。
「虽然精省减少政府层级,对解决水资源议题将有好处,但这不表示省府没做好,在讨论政府再造的同时,省府的水资源组织整合经验是值得参考的。」柯建铭说。
华视新闻部节目组组长何家驹也同意,从台北看欧洲,和从伦敦看的角度当然不一样,但因此何家驹反而认为,张桂越的新闻角度也不见得会是台湾电视台想要的。
譬如某家银行现存的最早开户记录是一九五八年,于是以五○年为基准年份,超过五○的,像是五八,就视为一九五八年;小于五○的,像是四八,就视为二○四八年。
问他为什么愿意付出这么多时间和体力,满头白发的谢医师只是腼腆地说:「每个医生受医学教育时,都读过希波拉底的格言:『病人的病情是你所要顾虑的。』」
一开始,林墨山以结构简单的自创机型为主,从绘图到完成需要一年多的时间,而除了螺丝钉是买现成的外,其他部分都是他以铁片、铁条纯手工切割、焊接而成。
黄橘霈想既然中文报没有执照,就问可不可以办英文报,适时政府也觉得台湾应有一份英文报,邮报就在四十一年创立,当时的宗旨是「用英文办报给外国人看」。
不过,「英文报确实应该是外籍人士了解台湾事务的主要资讯来源,」一家英文报记者说,他虽任职其中但仍得说,目前台湾的两家英文报的表现都不够「称职」。
因此修習於師大人文教育水彩美術班、廖有燦在職美術研究班、中國美術設計協會室內設計班、台北美術館水彩班、民生社區美術班、謝明錩水彩創作班...等,
叶宏灯说,目前东莞约有四百名台商子弟在大陆念书,百分之四十的孩子念大陆一般中小学,经济情况较好的台商则通常送孩子到香港子弟学校或外商子弟学校。
在活力政府的改造方面,面对日益激烈的全球化竞争,为了确保台湾的竞争力,我们必须建立一个廉洁、效能、有远见、有活力、有高度弹性和应变力的新政府。
答案是有环保意识、热爱文化、热心公益,包括每个月固定读几本书、做资源回收、搭捷运、捐血、当志工,还要把自己家的阳台花草照顾好、大楼外墙洗干净!
华邦电子半年前成立「知识管理中心」,由协理曹冠和领军,首要工作是全面盘点散落在公司各部门的无形资产——知识,尤其要「挖」出资深人员的脑中宝藏。
著名的观光景点包括:淡水红毛城、鄞山寺、真理大学、沪尾炮台、红树林保护区、沙仑海水浴场、沪尾偕医馆、淡江中学、淡水古玩街(中正路)、渡船头等。
第一次进行观察,由于担心动了母蛇胎气,不敢太多干扰,林华庆表示,第二次的繁殖,将更仔细进行母蛇每周体重等数据的测量,才能做成完整的百步蛇繁殖纪录。
结果到了溪谷,员工们自顾自地结伴笑闹,等他满头大汗地烤好肉,年轻人倒是闻香而来,赞了他几句,接着狼吞虎咽吃完后又是一哄而散,好像他根本不存在似的。
大规模桧木砍伐一直延续到民国七十八年,在林业已无利润、民间团体大力奔走下,行政院终于颁布禁伐天然林的命令,保卫台湾土地的巨树总算可以稍事歇息。
英语杂志之外,必须配合像录音带、光碟等有声媒材学英语,鲍妈妈指出,佳欣佳慧小时候最爱听英语灰姑娘录音带,听了没多久,姊妹们不仅背起来,还能演出呢。
「金融经济」的特征是「钱滚钱」、资讯时代则唯有掌握知识与技术的人才是赢家,两者都意味着「贫者越贫、富者越富」,经济发展会不会以社会公平为代价?
中国捶丸与现代高尔夫是否真有「祖孙」关系,是史家研究的新领域;但现代风靡全球的标准十八洞高尔夫球运动,研究人员却很确定是由苏格兰首先带起风气。
更深一层来看,张桂越指出,梵谛冈是我们在欧洲大陆唯一的邦交国,这次台湾地区主教受封,在宗教上的意义之外,背后是否有两岸角力,也是新闻人应该剖析的。
当时全台湾只有这么一台电视录放影机,必须动用两个大人才搬得动,每次做节目都是先在光启社录好,再将机器搬到原来在南海路植物园内的教育电视台播出。
解决办报资金问题后,司马文武把「台湾的英文人才翻一遍」,他希望《TaipeiTimes》能加强财经新闻的报导,但他发现懂英文的财经人才都去赚钱了,不愿当记者。
就片论片,这位电影专家的感想是,鲁卡斯二十二年没导戏,技巧生锈,既没有交待剧中主角「天行者」沦落为大魔头的心路历程,剧情也不够紧凑,令人大失所望。
一九九二年『交通部國道工程局』委由『中央研究院史語所』執行的『第二高速公路後續計劃路線沿線文化遺址調查評估計劃』三十七個遺址中評估最高者。
以致于近年来许多国人趁过年干脆远走国外来「避年」;再不然,就花钱去饭店订置一桌年夜饭,谁也不用张罗,又时髦又简便,都是现代都会人的新兴过年方式。
中央研究院经济研究所研究员杨重信就认为,让财团及业主取得区段征收的公权力,必需兼顾公平与效率,否则私权被影响,未来地主利益摆不平,纠纷必然不断。
台湾科技大学去年有五个研究所招收在职生,其中纤维所计画招收十名学生,结果只有二十人来报名,等于二人取一人;机械所计画录取十人,也只有三十人报考。
台大管理学院八十六学年度首次试办在职进修,招收四十四人,吸引了九百九十人报名;第二年增加录取名额到九十五人,结果来考的人更多,一共有一千四百人。
简瑞璞观察,就像以前的性教育一样,学校里不教理财,一般人又有这方面的强烈需求,结果报章上的各种专栏或电视第四台的股市名师,就成为主要的资讯来源。
民进党立委林浊水认为,自从陈水扁总统就职以来,已经释放出比李登辉时代更具善意的讯息,但中共始终毫无回应,为什么还要再对「一个中国」问题有所回应?
九九年下半年威盛又在美国购并了两家CPU公司,开始有独立开发CPU的能力;半年前,威盛进而与美国绘图晶片大厂旭上(s3)合作,一步步努力充实自己的知识存量。
内湖瑞光里里长侯衍泰指出,瑞光路短短一百二十公尺有三家便利商店,五百公尺之内有两家超市,「因为三家大卖场进驻,超市生意一落千丈,店长苦不堪言。」
去年第三季开始,全球CD-R价格呈现崩盘走势,每片由年初的○.六美元跌至○.四美元,几乎逼近○.三美元的成本价,离五年前初上市时的十四美元更是天差地远。
端详壮老的印石,边款的行草,就像毛笔书写一样的行云流水,却又更较纸笔多了一份金石趣味,可谓继吴昌硕、齐白石之后,在篆刻上表现个人风格的另一大家。
或许,属于大自然的百步蛇,和它至今仍与自然声息相通的排湾子民,在这个属于它的年份,正在告诉我们一些早被遗忘的生命之歌,只要你愿意张开心灵的耳朵。
曾以GMAT世界第一高分被封为「英文小魔女」的鲍佳欣,现已自美国哈佛大学学成归来,在麦肯锡顾问公司任职外,还在TVBS电视台、台北之音电台主持英语节目。
江丙坤回忆,自民国七十年代初期他担任外贸协会秘书长开始,近二十年间,他带着厂商走遍天下,有展览就参展、没展览就找个地方打开提包,就地供买家选购。
长期以来,各单位执行中央相关部会决策时往往步调不一,要协调各地方政府共同治水,亦缺乏强制力,再加上最基层的水资源管理人才缺乏,也使政策难以落实。
罗东高中甚至把展演舞台搬到社区的公园里,演出经费不足的部分,则由学生到附近的商家募款,「就像以前演野台戏一样,整个社区都参与了演出,」游淑贞说。
如台湾第一个歌舞综艺节目《巨星之夜》(中),邀请当时红歌星如白嘉莉、刘文正等主持;光启社也拍摄广告片,并制作教导银发族识字的《天天都是读书天》。
由于与欧美时差关系,报社越晚截稿,越能接收到最新外电,因此《英文中国日报》一直是下午出刊,一方面消息较新,一方面也和另一家英文报的市场有所区隔。
但是本身也是澳门留台校友的谭志强却也提醒,吃饭聚餐是一回事,但若要「划边」,在澳门「亲中」的大环境下,这些留台校友没有人愿意被划作「亲台派」。
写配色软体让许云鹏赚了不少钱,但他志不在此,他念念不忘的,是要创造一部真正好用的「色典」,解决染整业长年以来色彩无法「标准化、规格化」的困扰。
资金的运用情形,则分别是补助省议员竞选、李连竞选、宋楚瑜工作所需、成立「宋映潭基金会」补助柏克莱留学生奖学金、及帮助孩子在美创业、读书等。
媳妇系列是华视八点档完全以台语发音的连续剧,描写过去乡村社会媳妇与婆婆间的冲突,第一部《惊世媳妇》推出后,得到观众热烈的回响,一演就将近一年。
以九二一地震的损害来看,中共若发射两、三百枚弹道飞弹攻击我们,即使对工业、油电通讯等的伤害不会比地震大,但民心准备不够,经济也不一定承受得起。
新闻局强调,在我国对外工作面临诸多挑战之际,近几年来邦交国电视文宣研习营的举办,系与友邦签订新闻交流协定,进而落实协定内容之创新且具体的作法。
辜宽敏表示,帛琉的海水清澈温暖,反而适合养殖类,目前该地的干贝小规模养殖成果不错,「但如果要投资,还是得大规模进行,毕竟该地离市场太远了,」他说。
如今,面对资讯科技日新月异以及贸易自由化的冲击,台湾的产业发展必然要走向知识经济的时代,高科技的产业必须不断创新,传统的产业也必然要转型升级。
之后竞争者越来越多,外商天下变成「土洋大战」的转型期,大家都觉得量贩生意可以作,一面看对手怎么做、一面观察消费者的喜好调整融合,做出自己特色。
脸部表情生动传真,有的威严十足,有的凶悍无比,有的看起来年轻稚嫩,个个不同,因而赢得了「千人千面」的美誉,甚至还有传言说,陶俑里面裹着当时的真人。
去年明基企业转投资的「酷才网」也同时发行「酷才周报」,但推了三个月,钱就烧完了,「我们也在观察数位求职周刊用二十元的亏本价可以卖多久?」他说。
噢!要是嫌麻烦,时机歹歹,黄历上还有招方便省钱的发财妙方:既然水能「滚财」,饮水机或热水瓶自然也能充当招财物,摆在财位上,据说利于财运与事业发展。
八十八年曹启鸿得知水利处第七河川局有意再次整修河堤,提议绿化河堤周遭的休闲地,但有地方人士认为,绿化后若管理不善,更易导致杂草丛生、蛇鼠聚集。
九月五日清晨四点,国民大会三读通过包括国代延任在内的修宪案,由国、民两党国代的联手支持,配合国大议长苏南成强势主导议事,以无记名投票方式闯关。
尚未开放、连家旅馆都找不到而得在船上过夜的越南,遥远的土耳其、巴基斯坦,热得近乎窒息的埃及,刚露出一线缝隙的苏俄......,都是台商奋力冲刺的目标。
全力拓展出口,一方面国家财富快速累积,另一方面,长期、刻意地藉压低台币汇率来扶持出口的政策,却也引起了贸易对手国——特别是美国——的严重抗议。
「票房压力当然是文化沈寂的主因,」在国立艺术学院教过戏剧的文化评论者平路指出,文化,和世纪末人类的一切活动一样,都在资本主义的魅影下苟延残喘。
宣宗的私人球场上,草皮剪裁的平服妥贴,四大片草皮上共有十个球洞,正如今天高球场在每个球洞插有旗杆,图中每个球洞也各插有不同颜色的彩棋作为提示。
政治学者或许可以说出许多复杂的近因,文史学者却认为,中国人对大一统帝国的梦想,可以回溯到纪元前后的中国,也就是汉民族的第一个盛世——西汉时代。
传自西藏的密宗佛教,近几年在台湾迅速发展,不但信徒日增,而且陆续迎来多位高僧、上师弘法,二年前,达赖喇嘛来台访问,即掀起高潮,引发国人的热烈关注。
「中华民国的代表是当年世界人权宣言的起草者之一,至今五十年,国内的中小学教科书都还没有把人权宣言放入其中,作为人权教育的基本教材,」黄默表示。
胡元辉指出,张桂越一面要找到买主,才有资金进一步建立台通社的规模,但是买主却又不信任她目前所能提供的商品,因而陷入了「蛋生鸡、鸡生蛋」的局面。
年满二十的三大洲影展也扩大庆祝,为期一周的展期间,三家戏院全天放映影展的六十部影片,三万六千人次入场观赏,超过五百名的记者及电影从业人员与会。
三大洲影展盛会上冠盖云集:近年得奖频频的台湾导演侯孝贤(左二)、蔡明亮(中)与土耳其导演欧默.卡渥(右二)及影展创办人贾拉都弟兄(分列左右两侧)合影。
同时,由于纽西兰课业较为轻松,她也有机会重拾以往对音乐的兴趣,在进入医学院以前她学了三年的钢琴及四年的小提琴,具备了一些基本的音乐素养及技巧。
近年来,台湾学英文风气大盛,《英文中国邮报》率先创立开数较小的双语学生报,尔后《英文中国日报》也加入吸引学生族群的战场,二报都经营得颇为成功。
陈、宋记者会之后,国民党亦召开记者会,国民党发言人黄辉珍强调,这些资金并未获得国民党正式授权,宋楚瑜涉嫌侵占,实际调查结果,需静待司法单位调查。
十二月二十一日,杨吉雄亦再度召开记者会,公布宋楚瑜妻妹陈碧云曾于八十三年底至八十四年初的半个月内,以现金四亿七千万购买中兴票券的债券与票券。
维持两岸和平交流是多数台湾民众的共同期待,因此在台湾谈二十一世纪领导人,两岸政策是他们必须面对的最严肃课题,因为这牵动着台湾未来的兴衰生存。
从十二岁开始,住校六年,接着上台北念大学,随着年岁渐增,回家的次数更少了,」力求进取的结果是背离了紧密相连、安土重迁的家族传统,吴宗升难掩遗憾。
台湾一直与日本并列为帛琉最主要的旅客来源国,一九九七年曾高达三万多人次,现在也萎缩为一万多人次,以经营台湾观光客生意为主的台商因此叫苦连天。
从三月十八日选举结果揭晓的那一刻开始,阿扁以最严肃而谦卑的心情接受全民的付托,誓言必将竭尽个人的心力、智慧和勇气,来承担国家未来的重责大任。
台北市长马英九首先发难,对于调改会成员指称情治单位曾针对台北市政缺失进行情报资料收集,感到愤怒与震惊,并认为这是利用情治单位打击异己的做法。
曾旭正举例,大陆广州及上海火车站四周聚集着庞大盲流、印尼雅加达街头乞儿四处行讨,都是因为农村贫无立锥,农民不得不寄居在富裕的都市底层讨生活。
画会成立那一年,八大响马的萧勤首先出国,每每以蝇头小字在航空邮简上写满他在西班牙学习观察到的艺术新风潮,其他的七个兄弟就从文字来体会和实验。
「往时烧火熏菸草,现下录音生乐章......」,在泥砖打造、挑高的菸楼里录音,声音很特别,对美浓人而言,这也是大家熟悉的空间,可以说是个「社区录音室」。
她举例,天主教高雄教区主教单国玺在梵谛冈受封为枢机主教,是全世界第五位受封的华人,当时的总统府秘书长黄昆辉、高雄市长吴敦义率祝贺团前往参加。
「英文等于是菲律宾的官方语言,新加坡、马来西亚、香港都曾是英国殖民地,」黄致祥认为,东南亚地区英文报的繁荣和当地长期使用英文的历史背景有关。
由于三星堆文化至今尚未有文字发现,关于古蜀国的历史,目前仅知殷商王朝甲骨文中有征蜀、至蜀几个字的记录,而汉代杨雄写过的《蜀王本纪》已经亡佚。
样子与淮河流域安徽省近似的虎食人纹龙虎尊,黄河流域二里头文化相似的陶盒,还有形式相近于西北鬼方的大玉璋,在在说明了古蜀文明与四方的联络往来。
我必須特別感謝烏拉.克雷格、葛瑞格.戴佛、德莉達.艾沙克、梅.歐卡西洛、比爾.派克、菲爾.羅貝托、茱莉亞.史提爾、艾爾瑪.范達維爾德和瑪裘莉.懷汀。
以目前应用最广的聚酯纤维来说,小小台湾,竟供应了全球百分之十七的产量,位居第一;各种化学纤维总计起来,台湾也是仅次于美国和大陆的第三大生产国。
「煽情加上台语发音,再加上苦情的时代背景,媳妇系列融合了所有乡土剧的元素,以新的架构包装八点档一贯的麻辣、冲突剧情,难怪空前成功」,柯裕棼说。
《春天后母心》的卖座让民视转亏为盈,被认为是台湾电视史上的异数,执行常董陈刚信就骄傲地为民视所发展出来的新型乡土剧取了「时代剧」的新名字。
去年十二月在花莲举行的空军第五个F-16中队编成点验典礼,就出现了「机多人少」的窘境,以甫成立的二十六中队为例,十八架战机,飞行员人数却不到十人。
和九六年李总统将其他对手远远抛在脑后、选情一面倒的情势相较,这次大选的特色之一正是三强各据一方、战局激烈,不到最后一分钟无法判定谁将胜出。
也有管理学者指出,未来台湾加入世界贸易组织后,国外大学将可来台招生,加上教育部要求国立大学自筹部分经费,在此双重压力下,促使大学开设这类课程。
「如果长得不好看,又不注重打扮,恐怕像服饰店店员这种被认为三百六十五行最后几行的工作都做不了,」爱美的陈大伟说,到服饰店看看,没有丑男站柜的。
这项名为「柔性外交」的出访行程也如其名,打破以往外交以国际政治、经贸实力为主的运作方式,而邀请文化界、宗教界、民选公职、与科技界人士随行。
张绪中呼吁,政府与其在失业津贴上编列大笔预算,不如协助各公、民营企业尽快建立劳工的生涯辅导与心理咨商机制,「我们要的不是钱,是指出一条明路!」
高行健在专题演讲中表示,几十年写作下来,他越来越转向文学的内部,也就是语言的艺术,以语言之美做为评价文学的唯一标准,并且藉语言来达到「真实」。
在核四厂即将展开的复工兴建过程中,虽然尚看不到任何立即的核能危机或发电利益,却已然失去了盐寮海域这个生物种类与数量皆极为丰富的资源保护区。
「对土地的感情,不是来自每天看山、看水,而是共同工作,」美浓爱乡协进会总干事钟永丰说,那种相互帮忙、开玩笑的感情与气氛,一直存在自己的记忆中。
他是多种族的混血儿,父亲是黑人,母亲是泰国人及华人的混血,在美国高尔夫球坛,少有黑人球员能够出类拔萃,但是伍兹以他精湛的球技「用球杆来讲话」。
根据美国的经验分析,骇客年纪在十八到三十五岁之间,多为男性,人格特质是具有强烈个人主义或无政府倾向,有征服权威的表现欲,内向、不善人际关系等。
而原住民服饰的形式亦受到一些外来文化的影响,如传统原住民服装本无领、无袖,但在与外来民族,如荷兰人、汉人接触之后,才渐受影响,有了圆领、衣袖。
其次的重点是核心产业五百家,包括股票上市、上柜及各产业的龙头厂商等;最后再扩大范围,掌握约五千多家重点厂商(年产值在一亿元以上之中大型厂商)。
用灯泡来比喻千禧虫,其实失之过简,因为电脑系统网网相连,比单个灯泡复杂何止千百倍,千禧虫之所以被视为一种「病毒」,也是因为它们具有传染的特性。
除了透过自力研究外,国外技术的引进也是关键之处,而其点穴战争的目的在于抗美夺台,以完成中共对台的终极目标:在谈判桌上「逼和」,而完成「统一」。
「像八五国际广场这样一栋全世界都瞩目的大楼,工期那么长,难保不会有些意外发生,但媒体都有意的要将它坐大,大家似乎都喜欢看它的负面,」张国祥说。
以可以纺成各种纱线,再进一步织成各类衣料、人造皮的加工丝来说,台湾是全球第一大生产国,市场占有率高达百分之三十六,对价格有著决定性的影响力。
魏美昌表示,澳门的开放历史比香港早了三百多年,在明清海禁时代,澳门是西达南亚、非洲和欧洲,东达日本、东南亚和南美「海上丝绸之路」的重要据点。
现在台湾人到澳门来游览,在莲峰庙及关闸望厦村都可以看到福建人的史迹,事实上几百年前是福建人先来这儿捕鱼,兴建起妈祖庙「妈阁」,澳门才定名的。
「澳门是我的家乡,我的心在澳门,与许多土生葡人一样,」马若龙说,他既是澳门人,也是葡萄牙跟中国人,几种文化只会使自己更丰富,并不会产生认同焦虑。
一开始通宝认为花这么多钱租柜台,还不如将营运成本回馈给客人,没想到这种推车的方式,反倒让在香港硕大机场鹄候的客人容易找到通宝,成为企业标志。
那个年代,台湾是全球「蔗糖王国」,吴建乐却深知采收甘蔗的艰苦,有次镰刀一挥,差点将手指一截齐齐削去,然而他只是敷上一层灰泥,咬咬牙,又继续干活。
然而,因为长期的隔离,使得双方发展出截然不同的政治制度和生活方式,从此阻断了两岸人民以同理心互相对待的情谊,甚至因为隔离而造成了对立的围墙。
「芳香疗法可以说是新的美容趋势,将芳香疗法与健身结合,等于是将美容概念与健身结合,比较是休闲的性质,」亚力山大健康休闲俱乐部董事长唐雅君说。
尽管郑永国在有限的时间里,成功地复原出莺歌陶瓷博物馆指定的全部史前陶作品,也得到了馆方与顾问刘益昌的高度肯定,但是,他仍自觉有不尽完美之处。
若将这句话摆在台湾,最适合以「桧木」为证,小小的桧木种子,正是台湾「神木」的源头,从○.三公分的球果内,芝麻般的种子,长成四十公尺高的参天巨木。
但过去两千万棵巨木筑成的南北桧木长堤被斩断,除了局部残林,中部秀姑峦山区的红桧林,与北台湾宜兰栖兰山一万多公顷的扁柏,已是台湾最后的神木林。
至今完成九部剧情片的罗卓瑶,一九五七年出生于澳门,一九七八年自香港大学英国文学系毕业后,就进入香港电台电视部工作,曾导演过十二部电视单元剧。
虽说人人都认为鲍家两个英语呱呱叫的女儿佳慧、佳欣聪慧灵巧,得天独厚,鲍妈妈却一直强调她俩「没有天份,尤其是佳欣,有今天的英语能力全靠努力」。
江丙坤还记得,那段时间他担任经济部政务次长,最重要的工作就是辅导厂商「产业升级」,由工研院主导,结合业者来做各种新产品的合作开发和技术转移。
从办法修订公布、评审委员选定、到得奖名单放榜、事后衍生的问题,辅导金就在「该救文化还是救商业」、「该救创作还是救产业」的争议中打转多年。
政府迁台后,魏景蒙看到驻台美军、外国使馆人员和外国人士的人数日增,认为有加强沟通的必要,于是在三十八年先以简单的油印机,发行小型的英文通讯。
《英文台北时报》社长李长贵也说,办英文报是为了帮台湾「出一口气」,要藉助英文媒体「把台湾带到国际,把国际带到台湾,」而中文报就没有这个功能。
此点适足以证明,中共善用「心理战」,希望能兵不血刃地完成「祖国统一」大业,也凸显出林中斌做为一个战略家的学术专业,早已对中共的算盘了然于胸。
另一尚在施工的超高层大楼的亚洲企业中心大楼也在南台湾高雄,由远东集团规划,就座落在高雄八五国际广场边,楼高四百三十一高公尺,共一百○三层楼。
如果价格过於昂贵、明显不利於销售,像是一张上百万元的健康床组,一旦拆封就不能退货、要寻常人去推销这类商品更是困难,要购买、加入前务必三思。
因为受到开放大陆拍片的影响,标榜大陆取景的武侠与爱情片当道,《爱》的乡土剧热潮并没有持续,但电视台与制作人已开始注意到乡土剧观众群的存在。
通宝从前年十一月开始营运,从早期一天四个班次到现在的二十七个班次,每月载运量超过两万人,还计画发展小轿车出租、代客订机票、确认机票等业务。
自各派人马宣布参选以来,连、扁、宋三组候选人便在各项民调中旗鼓相当,都有百分之二十至三十之间的支持率,而另外有近百分之三十的选民尚未表态。
二○○○年的选举,台湾人选择的不只是新世纪的领导人,也在选择国家未来的政党政治与宪政走向,更在缔造两岸人民的前途与台湾各族群间的和谐社会。
如何在众多价值中做出聪明的选择,又如何监督新世纪的领航者带领台湾走向和平、黑金绝迹的未来,不只是选举课题,更是民主社会永不止息的全民挑战。
去年麦当劳的凯蒂猫旋风席卷台湾时,许多外地人以为荒僻的海口乡镇不作兴这些时髦玩意,特别跑来这里买,结果发现这里排队的长龙一点也不输大都会。
在台湾经济一片低迷的季节里,公共艺术成为艺术家们冬天里的一把火,无怪乎有的艺术家宁可拒绝担任公共艺术审议委员的荣耀,而保有参赛获选的机会。
立法院在野各党团发表共同声明指出,大法官会议做成「程序瑕疵」解释后,行政院片面停建核四的行政命令已因违法而当然失效,应立即恢复至合法状态。
其他如坚持当个严父、严师,坚持做个「无才便是德」的贤良主妇、或者坚持要在同一个公司做到退休等等,都是昧于时代变化,会给自己带来无谓的压力。
阿里山铁路早期使用阔叶树当枕木,但坚硬的榉木、乌心石都撑不过运材车三、五年的轰隆去来,铁道、桥梁枕木只好一律更新为桧木,才得以几十年不坏。
本次书展期间,高行健特别再发表三本新书以飨读者,分别是附有一百张水墨画的艺术论集《另一种美学》、剧本《周末四重奏》,以及文集《没有主义》。
慧的父母已移居加拿大,家里只剩下慧和年迈的祖母,「日本哥哥」变成她寂寞中的知己,时常带他回家吃祖母煮的饭,三人各说各话,却像一家人,很有趣味。
「美浓人多半是农民,性格保守,他们的天地就在那一方田地之间,」张正扬说,反水库运动后,美浓人对公共事务的看法、水资源的了解,都已经有所不同了。
十首单曲,有描述北极原野辽阔、宁静的轻爵士,有克尔特主旋律炫技似奏出湍急的飞鼠溪,还有低音长笛与高音萨克斯风和鸣诉说狼群被屠杀的悲凄苍凉。
之后汉武帝任用董仲舒独尊儒术,也是在先秦诸子各家思想中左右采获、指摘纠正,甚至加入对阴阳学家的兴味,最后才有追随时代潮流而兴起的综合思想。
可以预见的是,统独议题的重要性将持续发酵,各候选人也将纷纷修正自己原来的鲜明立场,一致向「坚持台湾优先、未来则由全民决定」的中间立场靠拢。
由于离西元二千年还有一段时日,完成因应的厂商比例不高可以谅解,然而自认无Y2K问题和仍在拟定计画中的比例合计高达百分之三十六,却不免教人忧心。
尤其作为客家人,不要忘了客家的文化语言,不要讲客家话就觉得自卑;现在很多人隐形到一个地步,不敢承认自己是客家人,不敢讲客家话,这样就很不对了。
「八美圖」由凱薩琳丹妮芙、伊莎貝雨蓓、艾曼紐琵雅、芬妮亞當、維吉妮亞拉朵嫣、丹妮兒戴喜歐、路迪芬莎涅、菲敏李察等八位法國當紅女星主演。
「可是不管怎麽变,电子资讯等高科技产业永远是第一优先,台湾要抢占地盘不容易;」至於入股,那只是帮对方渡过难关、重新壮大而已,对台湾益处不大。
为此,叶宏灯常向两岸主事官员强调「政治是你们『大人』的事,我们的孩子需要念书受教育,如此而已,」他不断奔走排解难关,于去年年底总算大致抵定。
至于其他三人,阿扁最早提出白皮书,洋洋洒洒数万字,立场也有变有守,但他一句忘情喊出的「台湾主权独立万万岁」,却让人搞不清楚该相信哪一个阿扁。
历期的研习课程多委由财团法人广播电视事业基金会负责设计安排,讲员、师资皆以国内新闻暨传播界学者、专家为主,如关尚仁、夏立言、包杰生等人。
五十多年来,林边历经几种产业转变,从稻米、香蕉、鳗鱼虾等水产养殖,到现在以莲雾为主力作物,但台湾加入世贸组织后,对本地果农将会产生很大冲击。
那之后,情绪开始摆荡在「青壮年」和「中年」间,明明觉得自己犹当盛年,人生尚未登顶,可是放眼四周,一个个青年才俊比你更优秀、更像「明日之星」。
由于栖兰的管理单位是退辅会,过往已伐除将近六千公顷桧木林,为养活单位,退辅会遂以「清除林地上的枯立倒木,空出空间让幼木成长」为由,继续伐木。
接下来是说故事时间,说到一位喷嚏打不停的小孩,是灰尘、花香、香水、胡椒,还是什么原因让他的鼻子这么过敏,故事说完下课铃响,四十分钟转眼结束。
曾实际访视多所小学英文教学的朱惠美分析,本国老师了解小朋友的思维,对课程内容的掌握较好;外国老师强在对话互动,发音准确,但外国师资毕竟有限。
她指出,一九八○年代的台湾,是个「闷」着的瓦斯箱,而她的冷眼与利笔,则是一支无心的火柴,引爆了那个「有冤无处申、痛苦无处喊」、闷坏了的社会。
「离婚的道德压力减少,女性经济自主,教育与资讯的发达,都使人们对婚姻的期望升高,对婚姻挫折的忍受力也大幅降低,」婚姻专家彭怀真在演讲中指出。
曾投资《南京一九三七》、《西楚霸王》等两部制作费超过三千万港币的王应祥说,台湾新导演不用明星,「让林青霞、王祖贤等大牌明星都往香港跑。」
一九九八年十二月,还不到八点钟,南投中兴新村光华、光荣里的林荫大道上,已见赶来拍摄婚纱的佳偶,赶着上班的省府员工或搭交通车,或骑摩托车疾行。
针对地方水资源管理人才不足的情形,郭振泰表示,未来三级政府中,如果省水利处完全纳归中央,人才未能下放到县市、乡镇,倒金字塔的情形将更形严重。
清朝剧作家李渔在其著作《闲情偶寄》一书中表示:水族难竭而易繁,认为鱼一产卵成千上万,就像恒河的沙子一般,若不加以捕捉,恐怕会把江河给阻塞了。
多家电视新闻部主管都来自平面媒体:由左至右为民视新闻部经理胡元辉、三立电视台新闻部副总监黄玉振、TVBS新闻部经理陈浩和自立晚报社长周天瑞。
三星堆出土的头像多达五十多个,有的戴着金面具,有的梳着蝴蝶型发髻,有的头上戴着辫子一样的帽箍,有的头发像海浪一样地向前卷,顶上风光各有千秋。
除了闽、粤、客家、平埔族外,还有泰雅族、赛德克亚族、布农族卡社群、邵族、万大、巴宰、道卡斯、水湄社族群......等等多元族群在此垦殖、营生。
「男性市场潜力无穷,」倩碧教育训练经理朱志陶表示,电话、网站上男士询问有关保养的问题,从控油到「仿」晒,「几乎超出化妆品业者的处理能力。」
放眼四处是年轻的雄孔雀,也有人认为是新人类比较华而不实造成,年初发生的「交大无帅哥」事件,最后以「帅哥选拔赛」收场,舆论就都采取保留态度。
眼看着e世代投入股市的风气越来越盛,自创网站「JPP理财投资诊所」的某欧洲银行驻台代表简瑞璞却有点担忧:「对理财,政府并没有善尽教育的责任。」
「你知道淡水和八里之间要盖一座淡江大桥吗?这么美丽又有历史感的地方,就这样凭空盖起一座大桥,还说上面要有旋转咖啡厅呢!」杜秀元不解地问道。
敢冲、打拚、阿莎力的台商遇到精明、骄傲、能言善道、算盘精的上海人,可能被「沾」(上海话,有视对方智商低、好欺骗之意)、蒙、骗、耍得团团转。
所谓的「芳香疗法」是指将从植物的花、叶、果皮或树皮中精炼的各种芳香精油与稀释油调配,依各种不同用途及疗效做按摩、燃香、沐浴等不同使用。
为表示欢迎总理莅临,设想周到的Sharon在几个星期之前问我,是否愿意为总理设计一束别具特色的胸花?身为Howick的居民和一个花艺设计者,当然义不容辞。
「我们假定的合理目标是学了两年,会听、会说二百个字汇,」她说,只希望小朋友懂得使用、愿意使用、该用时用出来,还能享受阅读英文故事书的乐趣。
家国多难、时局板荡,或许让人民默默承受了损失,然而五十年的帐总结起来,从战败时的凋蔽到现在的「台湾钱淹脚目」,台湾人民应该还是赚多于赔的。
从民国七十五至八十年,短短五年间,台湾房地产价格暴涨三倍,股市则在七十九年初飙至一万二千点的高点,然后迅即在八个月内跌落至二千五百点谷底。
「鸟不得已才迁移,人也是一样,」反水库大联盟总干事宋吉雄说,先祖来台迄今已十二代,二百四十几年世居美浓,「这是我的地方,绝不轻言放弃!」他说。
包括西汉中期太史公作《史记》,目的也在「稽其成败兴坏之理」,一路跨越千禧年,延续至东汉初年班彪、班固父子写《汉书》,秉持的亦是同样的精神。
西汉末年,也出现中国第一本农业专书《泛胜之书》,泛胜记载了旱作地区最早的一套丰产技术「区田法」,能「亩收百石」,远远超出当时农地的生产量。
「嘿咻!」孩子们喊着,然后舞个大转身,配对的两个孩童不小心撞在一起,险些跌倒,观看的人群一阵惊呼,但两双童稚的眼神相视而笑,继续随着音乐起舞。
去年「青少年戏剧活动推广计划」中的一支劲旅——师大附中,期末展演《三K党》,北部县市的三十多支高中职戏剧社团人马、二百多人捧场,盛况空前。
光启社被称为电视人才的摇篮、训练班,但它所面临的现实问题却是,流动率很高,尤其几年前有线电视纷纷成立时,技术人才曾几十人整组被挖角而跳槽。
「每个工程师都想学新东西,可是Y2K却是一板一眼做苦工,重新研究早就过时的程式语言(COBOL、FORTRAN等),替前人收拾烂摊子,毫无创新可言,」陈建国指出。
吃完宵夜回来后继续干,熬到两眼发直,才披星戴月回宿舍,」林茂寅笑道,「那时我们常常自嘲,『是啊,我们比别人早下班——我们早上三点就下班了!』」
惠普的系统工程师詹德瀚则说了一个普遍流传在业界的笑话:有个资讯人员受不了Y2K的压力,决定辞职跳槽,没想到问来问去,每家老板都要他去抓千禧虫。
这方面,他认为《英文台北时报》较具优势,因为可以藉助《自由时报》足够的记者资源,不会漏掉大新闻,他们才能把时间花在新闻背景的提供与分析上。
《英文中国邮报》副总编辑陈信夫则表示,他们外电的来源其实相当广泛,除了大通讯社,还有《洛杉矶时报》、《华盛顿邮报》的新闻,新闻观点很多元。
五年后,也收藏有部份广汉玉器的华西大学博物馆正式组队开始在出土地点调查与挖掘,除了玉器,又挖到不少陶器,月亮湾开始成为四川考古的一块圣地。
北京大学哲学系副教授王守常也指出,每代学者对五四的想像不同,若非客观研究五四,一般人会带着当下问题意识,根据现实所需来表达自己立场、期待。
展望未来,变数仍多,正如惠普公司黄河明形容的,金融风暴宛如一颗巨石投入湖中,位於中心的金融面立即震荡,而产业影响则是波浪,陆陆续续才会涌到。
最后他用「色立体」理论,均匀细密地排列出涵盖二万色的色典,而且每一色都有清楚的「色座标」,是目前世界通行、至多三千色的色典所难以比美的。
除了台北市认养石冈乡,有计画地长期派驻区公所人员到石冈协助重建外,北埔大隘社用最务实的方式来协助石冈,是少数至今持续援助灾区的团体之一。
一九六五年后出生、具有经济自主条件的X世代女性,不再要求男人提供「养家活口」的安全感,也因此不要求男性在外型、声音上要具有「男子气概」。
对于经营纺织、电子等产业的台商来说,这可以说是非常有利于投资的条件,目前已有日商及台商与帛琉政府交涉,希望能成立一个「帛琉经济自由区」。
政府为推动生物技术产业,在去年七月于工研院成立「生物医学工程中心」,积极投入生医工程技术的研发,生物晶片便是其中一个重要的核心技术领域。
朝野纷扰之际,台湾企业经营之神王永庆与各产业龙头聚会,对新政府提出财经建言的同时,首次明确表态支持李远哲在「一中前提下各自表述」的见解。
田中玉同意,量贩店越多,台湾民众越能接受这种经营型态,「公有传统市场一年还有二千二百亿元营收,业界该思考的是,如何努力吸引传统市场的客源?」
美国中年世代,从年轻时的反越战嬉皮,蜕变为跨国集团的雅痞主管;从理想挂帅,翻转为功利第一,其间的拉扯与转折,使得他们的「中年危机」份外复杂。
「只要同步收音非得这么多钱;稍有卡司,成本就升高到二千万元,」洪维健说,那些只得到五百万辅导金的创作者,想开拍电影,寻求资金的困难度会更高。
在过去长达四十年的戒严时期,台湾的电影政策其实趋于保守,有关电影最多的议题就是电影检查的问题,讨论的焦点常在那些电影可以拍、那些不能拍。
除了贾谊、晁错、董仲舒等时时上书献策外,纪元前八十一年,汉昭帝更召集全国各地民间代表六十几人至朝廷,与官员展开中国第一场经济政策大辩论。
中文搜寻引擎「蕃薯藤」媒体部总监萧景灯指出,类似同性恋、情趣用品等话题,在网路上的讨论一直非常热烈,因为其他媒体不会给予同样时间、版面。
中兴国中附近三层楼透天厝的屋价已经从六百多万跌了两成,跟许多新市镇一样,「环境品质保证」的中兴新村附近民宅,也可看到贱价求售的卖屋广告。
颜色鲜红如樱花的樱花虾只有日本骏河湾和台湾东港外海生产,体内的钙和磷含量超级丰富,被日本人视为国宝级产物,也因此带动台湾开始捕捞樱花虾。
两年前本土企业义美食品公司挹注资金,成为《英文中国日报》的最大股东;近期内他们可能将改名为《TaiwanNews》(英文台湾新闻),以拉近和读者的关系。
担任北大文学院长的陈独秀更是直线进行,要打倒孔家店,就说「万恶孝为首,百善淫为先」;他相信马克思主义,也就完全俯首称臣,毫无保留的加以发扬。
中兴纺织总经理商武便认为,论技术、论生产力,韩国的根基还在,并没有一夕崩解;而东南亚丰沛的天然资源和近年来展现的经济活力,也不会突然消失。
《放生》这个集子里写了许多老人,其中固然有些像〈城仔落车〉里的阿婆那样无知艰困,不过更多的却是有如〈青番公〉那样满肚子不合时宜智慧的。
久候多时的企石镇政府党委书记、镇长及「对外经济办公室」主任等人一字排开,与台商面坐着商谈,企石镇工厂的厂租、电费、土地等都是会谈重点。
就像台湾经济跃升时的状态,现在是许多大陆干部在台商的工厂跟著学,一抓到机会就出去创业,然后「徒弟打师傅」,「反过来跟母厂竞争,」杨惠德说。
吴思华表示,在职生普遍具有丰富的实务经验,只是不知道如何整理、组合零散的经验;透过学院知识传授,建立起自己的思考架构,才是回来念书的价值。
在委婉的山歌曲调声中,客家文化十分自然地传唱下去......,更有趣的是,大隘山歌班用山歌曲调来唱护溪的议题,真个是老歌新唱、新旧融合,令人玩味。
现在我已经八十几岁,回顾这两项我的最爱,都可以算过得去,而我的心得是:不管想跑好新闻或得到女性的青睐,都要靠自己的「大格局」与「大气度」。
一来,我们并不了解马汀娜是个什么样的人,只想她是领有执照的专业褓母,有法国政府的背书,把女儿交到她手上,总比交给比较便宜的「地下」褓母强。
老师跟老婆夸赞千千的法语说得很好,她这个小「老外」或许因为语言无障碍,同学不但一下就记得她叫艾乐蒂,放学看到我,还会告诉她:爸爸来接你了。
今年我国加入联合国的说帖就特别强调,我国加入联合国将为两岸提供一个和解论坛的机会,而这也有助于国际间对我在两岸与外交议题上诚意的谅解。
而尚未执行的公共预算经费更是令人咋舌,像是桃园国际机场二期航站公共艺术的预算高达一亿元,而捷运局板桥捷运站的公共艺术预算也多达七千万。
更有庞大的灰色体制、法令、政策;瞬息万变的市场、隐晦不明的人际关系环绕伺候着你,没有人可以信任,没有人会替你省钱,替你赚钱,除了你自己。」
虽然人力资源服务以撮合企业主和求职者为主要目标,但其实已摆脱纯粹人力仲介的形象,纷纷增加心理咨商、性向测验、教育训练、人力派遣等服务。
叶进泰每晚八点半准时上床,四点天未亮就起身,五点到达阳明山花钟前开始爬山,六点钟到达山顶后,一夥山友就聚在小农舍里泡茶抬杠,静静等待黎明。
除了提供心肺功能、重量训练等传统器材,多样的「有氧课程」是这一波健身风潮的焦点,这其中包括了武术有氧、阶梯有氧、拉丁有氧、举重有氧等。
倒是大肚能容的弥勒佛由于造型讨喜,还能与招财猫平起平坐,被左一个、右一个的摆在店里,市场上,各式陶瓷、木雕、玉石材质的弥勒佛,卖相也不差。
动物园在前年十月开始观察百步蛇的配对,只见雄蛇温柔吐信,母蛇昂头作态,经过三个礼拜的形影不离,两蛇才又渐渐露出独行侠的本性,彼此远远分开。
左上角是供作省府动员月会、省立中兴中学周会、展览会场,晚上还播映电影、圣诞节办舞会的中兴会堂,此图已可看出中兴新村「花园社区」的架构。
中原大学建筑系副教授黄承令指出,以台北为例,当时由于地震等原因,建筑物一律限高三十五公尺,当时有旋转厅的中央酒店也不过十二层楼,可见一斑。
目前值得庆幸的是,台湾内销市场并没有出现景气衰退现象,「光靠国内市场就可以养得活台塑了」,这对以内销为主的台塑来说,无疑吃了一颗定心丸。
虽然黄春明已经十几年没有出版小说集了,虽然从〈城仔落车〉到〈售票口〉,中间隔了三十七年,但黄春明的文学内在,有些东西竟然从来都没有改变。
今天她在制作《富贵在天》时,仍注重女性角色的塑造,不管是陈淑芳所饰演的阿嬷,或何如芸所饰演的女儿,她都要求编剧赋予她们独立坚强的生命力。
九二年投产,九四年正式在东莞设厂,目前徐福记在东莞有三个厂,面积高达十二万平方米,每天可生产两百吨糖果、七十吨糕点、一百八十吨果冻布丁。
「我们打拚的目的是为什么?总希望让下一代有更好的生活呀,」东莞台商妇女联谊会副会长杨惠德说,大陆的教育水准不差,但生活习惯却总格格不入。
台商在大陆打拚,但并不希望与台湾脱节,尤其是孩子的教育更希望回台湾后能立刻「接轨」,当东莞台商越聚越多,台商子弟学校的设立已是势在必行。
「台湾是多元社会,要吸收各方选票,政策就不能说得太清楚。因为说清楚对已经支持他的票没有太大帮助,但却丢掉了中间游离选民的票,」吕亚力说。
「生活品质与精神生活的提升、客家文化的传承与更新、地方生态与地方产业的维护与发展、青少年与成人教育的开展」,是大隘社揭橥的四大宗旨。
现代政府的责任在于提高行政的效能、改善国内的投资环境、维持金融秩序与股市的稳定,让经济的发展透过公平的竞争走向完全的自由化和国际化。
到了六十年代,两次石油危机和恶性通货膨胀,使得买房地产「保值」的观念深入人心,手头宽裕点的就买土地、买房子,小老百姓则跟会、买爱国奖券。
在握拳与松手之间,八里有点儿不知所措地看着时代巨轮在它身上碾过来去的痕迹,但硬颈的八里,终究会微笑挺身,迎接未来徨不可知的苍凉、或荣景。
虽然来不及规划,然而一生喜欢「跟着感觉走」的赵宁,觉得自己每一步都很踏实、很丰富,这让他在即将踏出中年、步入耳顺之际,脚步分外轻快积极。
然而经济发展不是不可逆转的,三十年前台湾人总想去菲律宾淘金,对照今天满街的菲佣菲劳,「后奇迹时代」的台湾经济如何稳步向前,必须谨慎以对。
「七、八年前,一般人对美浓的印象只是板条、客家人、钟理和纪念馆,」美浓爱乡协进会执行秘书张正扬说,现在不同了,大家都知道美浓人在反水库。
美浓水库的兴建一定会破坏美浓纯朴的客家文化,反水库大联盟副会长黄廷生指出,一来兴建水库对身家财产安全的威胁,搞得人心惶恐,甚至迁居他乡。
这样的高尔夫创始论听来顺理成章,但以「虐待兔子」作为高球起源的说法,却很难说服运动史专家:今天看起来这么高级的运动怎会有如此荒谬的起源?
根据坊间英国出版的《高尔夫百科全书》中译本指出,苏格兰圣.安卓球场虽是最早的国际高尔夫比赛球场,但高尔夫球到底是谁的发明,仍是一团迷雾。
民众更希望此次大选,省籍情结能被淡化,统独之争则刻意模糊化,各候选人也不再用盲目的激情煽惑来蛊魅人心,让世纪之争成为一场理念与人格之争。
类似在网路上卖大补帖,结果买到空白片的被骗事件,刘一赐说,「不认识对方、不是很有信誉的商家,还把钱汇过去,这是人的问题,和电脑网路无关啊!」
原住民的纺织技术为典型的水平式纺织法,工具十分简单,不过是一套木板棍棒的组合,这一套看似简单的纺织工具,却可以编织出各种不同的美丽图案。
博物馆在特展开幕时,并邀请达瓦兰部落大社国小的小朋友,现场表演原住民舞蹈,展现部落教室的教学成果,并与士林平等国小的汉人小朋友进行交流。
而在票房收入上,一九九六年世界最卖座的二十五部电影清一色都是好莱坞电影,总计拿下了六十二.二二亿美元的票房收入,海外市场就占了一半以上。
我们的政府与人民实在应该更支持这样的电影创作,台湾电影的知音不能只在欧洲,否则有一天当我们想看台湾片时,可能就只能到电影资料馆去凭吊了!
在六○年代记忆体极其昂贵的时候,不少工程师惯用一个栏位来代表年份,譬如用「五」代表一九六五年,结果要进入七○年代时,大家才纷纷修正改写。
谈起前尘往事,他搬出了珍藏的老照片,数十年前的台北机厂至今变化不大,照片中的老同事英姿焕发,影中面孔却随着时间的流逝逐渐布满岁月的刮痕。
除了铜制人像、头像及面具展现着蜀文化的独特魅力,其他铜制容器、玉器、陶器及内陆四川不应有的海贝却又说明了蜀文化与四方往来的文化交融。
看着窗外天空清朗明亮,就在现场节目说,明天天气一定会很好,看现在的天空就知道,结果就有人打电话来说,「你们到底在哪儿啊,现在正在下大雨呢?」
尤其韩国和台湾一样,石油要仰赖进口,成本上已经吃亏,如果要外销,利润又会被运费和关税吃掉,根本不划算,可惜野心勃勃的韩国业者却仍一味求大。
「香港从一九七○年代中期就开始培育本地人才,九九年澳门回归则迟至八○年代中期才展开培训本土人才,准备的工作整整晚香港十年,」梁金泉说。
目前身兼纺研技术委员会主委的商武,深知台湾研发瓶颈的症结出在哪里:「创意的酝酿需要时间、需要忍受极大的不确定性,而我们的环境不容许。」
台北地检署亦随即展开侦办「兴票案」,向财政部、台银、兴票等单位调阅帐、证资料,并将在厘清资金流向之后,传唤陈碧云、宋镇远等人到案说明。
乡土剧受欢迎不只在于它使用台语,而是贴近生活的剧情使观众深具认同感,就像香港无线电视台的写实剧《真情》大受欢迎,一演好几年停不了一样。
例如,长达一个月的邵族丰年祭,对研究者而言,要长时间的观察有其困难,邓相扬基于地利之便,得以长期记录邵族的宗教祭典,提供研究学者很多帮助。
设立于民国五十年代中期的高雄及楠梓等加工出口区,吸引了南部各县市农村青年蜂拥而至;六十年代启动的十大建设中,中船、中钢也选在高雄落脚。
有多年报纸发行经验的副总经理李秉峄分析,目前的报纸分类广告遭遇很大瓶颈,从ACNielsen媒体大调查显示,为了看分类广告买报纸的人只占百分之三。
在重庆时候,王壮为结识了书法名家沈尹默,因为沈尹默的指点,在晋唐华美的风格之外,更加入赵孟颉、文征明等飘逸书风,书写工整饱满,无一字不美。
张德聪也说,人到中年十字路口,四顾茫然是必然的,但要鼓励自己向上提升,「即使有不确定感,也要是正向的不确定感」,至少要努力建立一个方向感。
例如:什么样才称为森林大火,需要生态复健?什么情况可以任其自然复原?都需要长期生态监测与研究调查,才能有客观的判准,与进行正确实质的复育。
当时台湾能吸引外人投资,靠的是政治安定、劳力充沛而低廉、又没有工会组织抗争;而其后积极拓展外销,靠的则是蚂蚁雄兵般前仆后继的中小企业。
人口结构的遽变,将对经济、教育、社会,甚至国防等各个层面都带来极大冲击,必须严阵以待,「我们的经验不够,时间又太少,」刘玉兰难掩焦虑地说。
(右)明朝杜堇所画的《仕女图》中,老松树下,两位丫环权充杆弟,三位簪花仕女优雅推杆,算是女性打高尔夫的老祖先吧?(取材自中国古代体育文物图集)
当西方还在以物易物的买卖交易时,宋人已经普遍用钱来交易,在四川地方甚至已经开始使用叫做「交子」的纸币,可见宋人真是头脑一流的商业民族。
负责人郑祥胜说,「政府网站被侵入能让我们注意安全问题,其实付出的代价很小,除了面子不好看外,没有什么损失,大不了他改过来,我们再改回去。」
光启社制作节目的触角也远及国外,一九八五年丁松筠和纪录片导演李道明一行四人突破重重困难,来到泰柬边界的难民营,拍摄当地难民的生活情景。
一家员工规模达到二千人的服务业公司资讯部专员,被指派来听Y2K演讲后大吃一惊,原来千禧虫如此棘手,而他的公司截至目前还有没做任何因应动作。
第一个条件跟第二个条件是相辅相成、良性循环的;而若满足第三个条件,你还可得到物质报酬、人们赞赏,毕竟没有多少人能够离群索居、不忮不求。
以前只有三台时,主播不需要打知名度,现在新电视台就很积极、主动,于是到过年、元宵节常常可以看到主播穿上大红衣服、拿春联、提花灯的照片。
「因此从石器时代进入青铜器时代,在文明的发展上,就像是由地球进入星球的太空时代一样的具有重大意义,」陈芳妹不禁为三星堆的青铜文明鼓掌。
新文化运动改变了近代中国文化走势,对军阀割据、北洋政府丧权辱国的局面却无力回天,新青年也为中国往那里去争论不休,五四领导人物因此分裂。
十六處考場分別為西松、附中、大同、建中、開南、成淵、華江、景美、木柵、南港高工、內湖高中、內湖高工、百齡、復興、中正、松山等高中。
蘇.丹尼爾、羅夫.葛路托、卡萊頓.加德賽克、平野朝男、李奧納德.庫爾蘭、安德魯.里斯、唐納.穆德、彼得.史賓塞、伯特.魏德霍特和哈利.齊默曼。
不过在铺陈这条主轴的悲剧时,黄春明让我们明白知道他自己是站在老人阿盛伯这边的;而且他竟然还把整篇小说附上许多喜剧甚至闹剧的片段细节。
而相较于深圳等地,东莞的土地、劳工便宜,「地方干部头脑灵活,提供许多土地及税赋上的优惠,」东莞台协秘书长陈明致说,种种条件都吸引着台商。
积极防御是台湾的必须,但冀望和平才是台湾真正的用意,或许军事上是对立吓阻的情形,但台湾最希望的是,不动一兵一卒,两岸问题可以用和谈解决。
这次陈水扁若能上台,由于民进党的台独色彩,将使新党再度凝聚,同时也使新党有力量吸纳宋楚瑜的势力,而更显壮大,目前三党鼎立的局面将更确保。
虽然经常因念书、写作业熬夜到两、三点,但她认为,高阶管理班的同学都来自社会不同领域,交流对象很多元化,老师也常灌输新知,让她头脑更活泼。
带着北埔大隘社的丰富经验来到满目疮痍的石冈乡,运送资源、办报、筹建组合屋等工作一项一项地展开,北埔人和石冈人的情谊也慢慢地建立起来。
事实上,中共近年来在「挖取」我邦交国时就大撒银子,其手笔之大,绝非我国能比,而除此之外,中共也常以其国内广大的消费市场「利诱」我邦交国。
你要检视:1.你的企业准备如何快速成长2.科技企业不进则退,快速成长是必须要走的路3.积极进取与一厢情愿,只有一线之隔4.推理逻辑比结果更为重要
文中指陈,民进党既依宪法参与选举,取得总统职位与立法委员、国大代表等众多席次,并参与修宪,民进党已获得宪法赋予的权利,也该尽护宪的义务。
追究这一波乐团热潮的起源,陶晓清说,主因是歌手罗大佑的专辑与演唱会大量使用BANDSOUND(乐团现场演奏),歌曲中批判的形式也引起市场广泛的回响。
不过,知识和创意是无形的,很难证明所有权归属,尤其国人对智慧财产权的观念并未确立,法规的保护也不够完善,这是台湾发展知识经济的一大隐忧。
这些年来,随着台商外移的脚步,「台湾经验」深入东南亚及大陆,不管制造业或服务业,台商靠着灵活的经营手法,可以快速融入当地社会、获取利润。
英籍传教士戴仁寿一九三二年在地方士绅的反对声中,创办了这间名为「乐山园」的麻疯病院,病患在此得到生活的尊严、与黑暗世界给不了的温暖。
近几年项纪台被「五十肩」折腾得很惨,曾经因为构不着内衣扣,早晨上班前把念大学的儿子叫醒,结果被儿子调侃「你们这些老女人,怎么这么麻烦!」
全球塑化原料ABS第一大厂、奇美实业的董事长许文龙,至今提起这段历史仍愤愤不平:「讲什么台湾是战胜国,日票都没贬那么多,台票反倒变草纸了!」
进入七十年代,光启社业务量扩充,公司员工曾到达一百四十多人,在三家电视台播出的节目量,一个星期有十个以上,观众天天都可以看到他们的节目。
这样的电影需要思考,我们也需要反省如何将自己的生命摆脱开这些陷阱与困境——这便是电影的艺术性,联系了人类探索生命的本能与思辨的历程。
为了抓虫,每天要看上千行旧程式的凌群电脑市场处总工程师陈建国就半开玩笑地埋怨,有时忍不住边改边骂:「哪个蠢蛋,写这些缺德没大脑的程式!」
除此之外,各式配件,如电话响时会闪闪发亮的感应器、耳机、皮套等等,年轻人使用行动电话不只带动一个新兴市场,也形成自己的独特文化,」他说。
中油所属各地的加油站最近也贴出「为了您的安全,行动电话请关机」的标语,因为行动电话所产生的静电火花可能会在油气浓烈的加油站引发气爆。
机会、失望、成功,光鲜亮丽的电视环境吸引多少人怀着梦想前仆后继,电视独特的混乱与美好,让电视人继续追寻梦想,或者才理解幻灭是成长的开始?
而负责润稿、下标题、版面编排的编辑就可以借用外籍兵团,各家英文报的编辑部都像个小小联合国,有来自加拿大、英美澳洲等英语系国家的人才。
一场天摇地动,邓相扬的房子整个倾斜、四楼也倒塌了,停电使得他的本业楼下医检所的铁门打不开,于是他由三楼住处窗户拉绳子逃生,双手受轻伤。
许木柱指出,人类学的理论建构与验证,都需要以田野调查的基本资料作为基础,而邓相扬的田野调查是很深入扎实的第一手资料,有很好的参考价值。
陆委会副主委林中斌则认为,TMD的买主还不知钱在哪里,卖方东西也还没做好,实际上还只是个政治议题,现在就谈TMD对台海军事情势的影响实在太早。
就这样,两年多来大隘社办活动经常不必花钱,像是资源回收、跳蚤市场、稻草人烤蕃薯......等等,不仅北埔乡民热情参与,还吸引不少外地人来参加。
除了海底的绮丽美景,帛琉陆上风光亦十分迷人,洛克群岛就有「海上花园」之称,绵延的白色沙滩、丰富的海滨植物景观、奇特的瀑布,都极具魅力。
但问题是,帛琉的鲔钓基地已有戴荣辉经营,是否还有鲔钓基地的需要,必须审慎评估,「况且鱼看不见,能抓多少很难预测,多人经营风险更大,」他说。
肠病毒共有六十八型,肠病毒检测晶片可以判别出是否感染肠病毒?是不是致命的肠病毒七十一型?是不是容易与肠病毒七十一型混淆的沙克奇A16病毒?
如果能针对这十三个「知识创业的经营逻辑」,提出你的创见与主张,并彻底检验自己的创业计画是否具有基本的竞争力,大概便踏出成功的第一步了!
为了巩固价格最低的形象,半年前,家乐福大张旗鼓的召开记者会宣示「买贵退差价」的策略,卖场里大招牌和购物袋上都清楚标示,时时提醒消费者。
由经验法则看来,一般企业到了年底,人事广告预算大多用完,而上班族常是领完年终奖金再换工作,人力资源市场年底的淡季将在旧历年后开始攀升。
桧木林带,也是台湾阔叶林与针叶林的过渡区,除桧木占百分之七十以上,林中伴生着其他丰富的植物,台湾杉、峦大杉、红豆杉等巨大乔木风云际会。
一场攸关国家宪政体制与传统的风波该如何平息,全民正屏息以待,而不管会如何解决,明年三月的总统大选,选民将以选票检验各政党领导人的智慧。
除了一般日常用品,最吸引读书人的是卖古董的市集,那些上京赶考的书生或是任官届满的人们,带来了四川的锦缎、南海的珊瑚,还有家传书画古董。
商业繁荣的宋代,到处都是商店,到处是摊贩,商店的交易时间从白天到深夜,开封的夜晚是灯火辉煌,热闹非凡,称作「鬼市」的夜市,经常是通宵营业。
李敖坦承,自己曾因「一时冲动」,答应替老友许信良跨刀担任副总统,七小时后又被新党说服而打消此意,并间接促成许信良与朱惠良的「双良配」。
就在三个月前,近千余省府员工到台北街头陈情,烧党证、在媒体摄影机前流泪陈诉的激情看似过去,精省前的省府员工依然照常工作生活,一派祥和。
经济部水资源局局长徐享昆就打趣地说:「水利问题一发生,中央各部会主管水资源机关主管一字排开,十几个人,立法委员们也不知道从谁质询起。」
由于族人无法确知琉璃珠的由来年代与地点,也不知道琉璃珠的传统制作技术,现存的琉璃珠为代代相传而来,数量十分有限,博物馆的收藏更显珍贵。
就这样,第一届的「三大洲影展」在南特的一家小戏院和旁边一家咖啡馆开幕,由于选片精炼,很快便引起业界与媒体的注意,成为欧洲重要影展之一。
中卫中心经理姜述尚透露,不少公司的资讯人员早已准备在今年六月底前办理退休,美其名要把握Y2K良机,自己创业,其实是想在大难爆发前藉机开溜。
因为尽管我认为九十五分跟九十九分、一百分没有什么差别,但是对于像彭巧之一般的国中生而言,每次考试都要排名次,即使○.一分也要斤斤计较。
《英文中国日报》的创办目的也类似,它的创办人魏景蒙也是资深新闻人,曾任中央通讯社社长、中国广播公司总经理,后来转入政界,曾任新闻局长。
但在面对外来文化,如何调整、更新自己的文化立场,如何脱离文化殖民、找到自己的方向,答案或许与大陆不同,也还是在回应五四遗留下来的问题。
「台商愿意付出额外努力去满足不同客户的不同需求,这是其他亚洲国家做不到的,」黄河明指出,这也是惠普公司在台采购量连年增长的原因之一。
而在一九八○年代中期以前,大陆大专院校并未开放对外招收学生,香港大学少又难进,积极向海外招生的台湾各大学自然成为许多澳门同学的选择。
只是台湾业者以往可能要费时多年才能摸索清楚,而现在台湾和欧美纺织业的距离越追越小,国外新产品问世不过两、三年,国内紧跟着就做出来了。
中国人重吃,尤其在年节,几乎每一家都像桃园的卜妈妈一样,有一两道家传的「私房菜」,与具有特别象征意义的菜肴,与过年的气氛相伴,永不褪色。
「我们的出走也是忍了十年,再忍就走不下去了,」杨惠德说,当买主都已经到了大陆,「不是台商要不要的问题,而是接不接得到订单的问题?」她说。
两岸关系现在必须在「和」与「战」之间选择,能不能超越昔日的「冷战反共」、与「台独」逻辑,重建新的「和」的逻辑,才是台湾最重要的课题。
薛晓岚已经记不清楚在资迅人草创时期,有多少个夜晚是在办公室度过;他们也曾为了找经销商卖书被倒帐,让公司足足有两个月没进帐的受挫经验。
元代郭巨敬所编的《二十四孝》记载,汉代郭巨家境贫寒,一日,郭巨对其妻曰:贫乏不足以供养母亲大人,而儿子还要分吃母食,何不埋掉儿子少张嘴。
作陶猪时,他起身到屋前的竹林,随手折下竹枝,来点猪鼻孔;没有现成的工具时,他自己动手做,像是刻着正方格纹与斜方格纹的拍打棒、「香菇头」。
但舆论也提出,国代本属无给职,根本没有薪资,所领各项费用为助理与工作津贴,所以需以书面提出自何时起至何时止,拒领哪项费用,才有实质意义。
然而台湾的环保运动一向偏好「索赔」式抗争,却缺乏对环境生态的真诚尊重,台湾必须从「经济发展至上」的迷思中跳脱,才是真正永续经营之道。
有鉴于唐末以来君弱臣强、藩镇割据,宋太祖先是导演了一出「杯酒释兵权」的好戏,让开国元老自动告老还乡,去买田置屋、饮酒欢乐的安养天年。
在提琴和竖琴等乐音的引领下,来自政府与民间各界近百位人士用雄厚的声音,传颂出台湾民众最企求的「奇异恩典」——沉淀旧悲情,迎向新世纪。
像基金会为了为将人权落实于生活,提倡两性平等与尊重的观念,设计了一纸「人权版结婚证书」,具体详述两性在婚姻中应该如何享有平等的权利。
例如在泰雅族人的眼中,雪白的麻线配上暗红色的菱形图案是最美丽的,而菱形代表「眼睛」,有眼睛图案的衣服是从前泰雅族赛德克群的「时尚」。
有一次,学生演出自己和妈妈吵架的过程,这个学生在戏中梦到两个木偶也在争吵同样的事,吵得他这个旁观者不能睡,站出来大叫一声:「不要吵了!」
第二年带高雄成功启智学校戏剧课的卓明说,智能不足或是自闭症学生的反应最直接,他们的脑海里留不住什么戏剧的道理,所以更是直接表现自己。
对企业来说,Y2K既不能创造业绩,也无法研发新产品,多数企业主都视之为不得不负担的累赘,平时少有闻问,但一旦听到问题还没解决,却又难免动怒。
中研院民族所八十四年的研究也显示,百分之八十四的受访民众每天都会收看电视新闻及气象预报;和五年前同样的调查相比,数字上升了百分之五。
四九年后,中国共产党以土法炼钢的反科学、独裁集权的反民主与打击知识份子、诛除异议的反知识,将五四化约为共党图腾,却失去了五四的内涵。
十年后,「急进对历史只有坏,解放三十年,搞急进没有不失败,」今年五月,王元化在一次学者私下聚会中说,五四以来的思想狂热与激情可以俱去矣。
「学院提供的是系统式思考,不是特定问题的答案,」政大商学院院长吴思华说,他会告诉学生,如果你静下心来念三个礼拜书,可能自己都有答案了。
近二年来,或许受到「先抢先赢」、「最后一只老鼠死的最惨」等理财教条的洗脑,投资人开始一窝蜂追逐最新的、甚至根本未成气候的理财标的。
「杀手级」策略都是能够「激烈改变游戏规则」的策略,配合的管理思维包括「愿意冒险」、「不墨守成规」,以及「有成为标竿的强烈企图心」。
人口占全国百分之十二、面积更仅占全国千分之八的台北盆地,汇集了全国近六分之一的高中、三分之一的国立大学,及百分之五十四的文化活动。
当然,台北市的赚钱能力同样高人一等,以去年为例,台北市缴给中央的税款高达四千五百亿元,几乎是全国总税收的四成,是国库仰赖甚深的金母鸡。
「三万名外佣中,每年到期遣返的约有一万人,如果这一万人离去时都怀着对台湾社会及雇主的仇恨,回去经过口耳相传,台湾的外交还有什么希望?」
「老实说我很挣扎,」曾旭正坦承,「五年内再不回家乡,我大概就回不去了,」对台南县下营老家有着强烈认同的曾旭正,每个月总要回乡探望父母。
另外拿到视障F12级标枪金牌、并改写该级世界纪录的布农族选手江志忠,于残障奥运结束后凯旋而归,受到高雄县三民乡布农族人以传统歌舞欢庆。
资讯科技超强的统计运算功能,也使得以往藏在散乱的一大堆数字里、光凭人脑参不透的种种奥妙,逐渐被分析、厘清,成为一种可以利用的know-how。
威盛公关李君伟指出,晶片组产业风险大,所以趁着前两年台湾股市一片荣景,威盛就抓住时机广招人才,进行购并与策略联盟,快速扩大自己的规模。
「街坊邻居现在最常一起做的娱乐就是到俱乐部来运动。维持身材苗条除了比较不会有肥胖伴生的疾病外,也会让自己看起来更年轻!」王太太说。
当林业逐渐失色,藏在中央山脉的日据时代林班房舍老旧荒废,留下古朴色泽的桧木洗手槽,依然完整,细密的年轮纹路则透露出年纪,也彰显着韧度。
「台湾目前是华语流行音乐的中心,只要有中心就有『腹地』,东南亚市场小,到台湾发展成为歌手必走之途,于是音乐人才很快被吸纳,」叶云甫说。
当然,台湾的英语杂志有些也不错,「能不能跟生活结合、用得上,是选择的重要考虑,」鲍佳欣说,这也是她现在主持英语电视节目撰写教材的要点。
有「钱」力的,早早就被眼明手快的商业机制吸纳,成为时时翻新的文化性消费商品;不愿意、或没本钱被吸纳的,就沦为永远的小众,甚至悄悄消失。
林怀民在台湾舞蹈界犹似一片荒漠的民国六十年代创办「云门舞集」,现已是台湾最重要的表演团体,林怀民并于今年七月荣获菲律宾麦格塞塞奖。
此时光启社以一坪台币一千元的价格买下敦化南路现址七百多坪的地,投入相当于盖一座教堂的财力盖大楼,并且兴建了二个挑空二层楼的摄影棚。
其实我真正欣慰的并不是她在考试中拔得头筹,而是看到她来纽西兰之后,除了读书,也养成了运动的习惯,现在她周末打网球,每天慢跑三至四公里。
配合学童的身高,谢从宾就坐在小学生的椅子上,一个看完紧接下一个,一天看二、三千个学童不成问题,平均下来,一个学童受检时间还不到十秒钟。
何况,台湾今年一月废除出版法,他们站在新闻自由的立场上当然应该支持,至于亚洲金融风暴造成的市场低迷,他们的评估是,反而对扩张市场有利。
而毕业于成大土木系的本届留台大专校友会理事长梁文耀是澳门著名的土木工程师,承接过海事博物馆周边景观、移交大典场管总监等相关工程。
马若龙能说流利的葡文、广东话和英文、德文,对中国传统诗词有研究,并且把它放在以葡萄牙文写的小说创作里,在他身上,中西文化的影响并呈。
过去黄春明小说的主要描述对象是「隔代」的祖父母辈,现在黄春明小说的「隐涵读者」是「隔代」的不知传统智慧为何物的「隔代」孙子辈了。
为了募集兴建台商小学的经费,大陆投资经验丰富的叶宏灯常回台演讲专业议题,「将演讲费提得很高,希望能多赚点钱挹注学校,」他开玩笑地说。
选期将至,选情依然混沌未明,媒体与社会的焦点也都集中在选情分析上,鲜少有人跳开,关心这次「三分天下」局势会对未来的政局产生什么影响。
偏偏「人有两只脚,钱有四只脚」,理财路上风水轮流转的速度超乎常人预期,无怪乎第四台的「股市名师」,每隔一阵子就会销声匿迹、换人上阵。
随着人类基因体解码、基因工程日新月异,随之而来的生物科技产业,如:生医资讯、生医材料、医药工程等等,纷纷跃升为二十一世纪的明星产业。
甘国总统贾梅除了重申支持中华民国加入联合国的立场外,为表达善意,贾梅还宣布,即日起持中华民国护照前往甘比亚,可享有九十天免签证待遇。
裘兆琳则说,外交与两岸议题相辅相成,外交上的打拚、增加更多国家对我的支持,为两岸谈判提供更好的筹码,在内政上也可提振士气、稳定民心。
找东西画的时候,彼此脱了上衣,就充当起模特儿,再不然,就到火车站前的小美冰淇淋里,点上一片西瓜,然后就坐上一天,以店里的客人当素描对象。
此外,莲雾树上盖着黑蚊帐的「盖网催花」技术缩短了日照时间,让树丛休眠;枝叶生长的养分被调节用于花果生殖,莲雾花就被催赶出来传宗接代。
被博物馆上上下下尊称为「郑老师」的郑永国,今年四十出头,是台湾陶艺界中青代的佼佼者,曾获得第四届金陶奖,以创作「纹壶」获铜牌奖知名。
反观台湾,除了同样有集中在民国四十至五十五年出生、人数众多的「婴儿潮」特点外,台湾的中年世代并没有相同的经历,纵有危机,也单纯得多。
而每隔一、二十公尺距离,就有一棵直径三、四公尺的千年红桧,以四十公尺之姿牢牢耸立参天,林下危危站立的登山客如踏入森林之海,难见天日。
台湾林业界前辈柳缙曾经形容,幸存的桧木是「寂寞致死」,它们彷佛被相依相持千年的同伴离弃,孤独承受环境压力,千年不坏的神木也奄奄一息。
林业试验所研究员赵荣台则指出,正如龙坑污染事件,社会仍应将几起森林火灾视为警讯,它提醒台湾人,对自己所立足土地环境的了解已刻不容缓。
从小常抱着女儿又亲又搂的,夸奖她们「英语厉害,念得好好听」,「有时甚至跟她们撒娇,像要她们多背几个单字就说:唉呀,妈妈不小心多查了嘛!」
如果这帖猛药再晚来五年,东南亚和大陆已经立稳脚步,没有台商挥洒的空间,而国内产业又来不及升级的话,那「台湾奇迹」恐怕已成为历史名词。
他曾投资拍摄《八番坑口的新娘》,结果被剪了二十一刀,审片的官员说,「老百姓不可以杀警察、不可以抢银行,退休老兵也不可能生活那么穷。」
教室关不住奔驰的想像,在「第二届青少年戏剧推广计划」的联合展演中,士林高商学生将教室搬上舞台,自己则超脱制服,诉说着心中潜在的思绪。
理论上来说,Y2K问题,不过就是电脑日期中的年份,必须由现行的两栏改为四栏,资讯工程师只要将程式码中的日期符号一个个搜寻出来改正就好了。
有些程式为了运算方便,将日期以数字型式代表,譬如8796代表本世纪(一九○○年元旦)以后的第8796天;还有些数字代表从今年初开始推算的第几天。
每次开派对都不忘在门口摆个大藤篮,让我们把家里带来的罐头或干粮丢进去,下课后再由她开着箱型车送到SamaritanHouse给那些无家可归的人分享。
特别是米粉和贡丸,除了可以打包原料带回家自己烹煮;随处可见的小吃摊上也有现成的食品,如汤米粉、炒米粉、贡丸汤,可以立即一饱口腹之欲。
「我们一做出来,美商杜邦立刻降价,希望将我们一举打倒,」郭岱桦笑说,双方拚斗多年,后来杜邦见识到大清桦的超强韧性,双方转而和解、合作。
许多离家在外的游子每逢过年,还有一个交通的关卡考验,要赶在除夕夜前回到家吃年夜饭,就得穿过公路塞车、火车和飞机一票难求等重重障碍。
平日致力照顾街头游民,以及照护植物人知名的创世社会福利基金会,更是最早发起大围炉的有心团体,也每年都会办桌宴请这些无家可归的街友。
十数年来,东莞两、三万名台商以台湾人「爱拚才会赢」的精神,将一个原产荔枝、香蕉的农业县,营造成一个出口创汇仅次于深圳、上海的大城。
根据东莞台协的统计,目前大陆有三万家台商(大陆官方统计包括服务业等有四万五千家),广东占三分之一,东莞又占其中三分之一,为三千二百家。
东莞台商子弟学校并已在去年十一月三日举行奠基典礼,预计今年九月开始招生、十月开学,将先招收小学及国中生,高中部分则视报名情况而定。
他认为,教育虽非万能,但绝不是无用,教育属于长效型的政策,在施政上具有先天弱势,因为施政者可能无法在任内看到回收,容易被一般施政排挤。
她庆幸自己上大学的儿子和国三的女儿一向自立自强,家事也都会请人来打扫,以身作则念书反而能做孩子的榜样,假日还会一起上图书馆查资料。
工作站的首要工作是发行乡亲报,双周发行一次的「石冈仔乡亲报」在去年十一月八日创刊,报导内容有灾区生活点滴,重建面临的相关问题等等。
可是反过来想,如果张拓芜从年轻时就关心如何累积财富,恐怕他根本不会刻苦自学、从小兵变作家,更写不出《代马输卒手记》这样感人的作品。
身为亚洲地区的元老政治家,并且与两岸跨世代元首都有深切关系,使得李光耀得以在两岸间保持一种特殊身分,甚至被媒体冠以两岸调人的角色。
因此,创业者必须思考:1.为什么该做?为什么是你做?为什么现在做?2.Dollarsign($)才是资本主义社会唯一的共同语言3.由市场决定你的计画有无正当性
看到周围许多人因为父母去世、农地卖了、老厝荒废了,从此只能浪迹台北,再想想家乡正需要自己这样的人才回去效力,心头的拉锯又更剧烈了。
已经退出跨党派小组的新党,二十四日由全委会顾问郁慕明、陈癸淼等人联名在报上为文,「请从依宪法处理一中问题作为起步」,化解两岸僵局。
弦月舞集在十月十五日与新堡市市长共同发表的「弦月宣言」中说:「没有声音,一样可以唱歌;没有翅膀,一样可以飞翔;没有手脚,一样可以跳舞。
然而二十世纪末,拜资讯科技的突飞猛进,人类历史上第一次可以将各种讯息永久保存、大量储存、随意的整合重组,甚至无远弗届地交换与传递。
一月下旬,在王壮为先生过世三年後的冥诞日,经由故宫与王壮为家人的联系,由云辰文化基金会捐赠了王壮为各时期书刻作品五十件予故宫典藏。
阿公认为他的纪录片,「记录了像我这样的年纪的人,究竟都做些什么,」但是阿公还是对马跃说,「马跃,你工作一定要快一点,一定要多来找我。」
「每年我都嚷嚷着要做生涯规划,要辞掉教职,专心做传播,」赵宁不改率真地笑道,「没想到一眨眼,同事告诉我,赵兄,不用规划啦,你都要退休了!」
早在民国八十五年,行政院教改会就建议教育部将英文列为小学学科;前任教育部长吴京上任后,即针对中小学课程提出「九年一贯课程」的构想。
坪林地属北宜公路的中继站,西距台北市三十八公里,东距宜兰市四十二公里,全乡多数山地,北面为伏狮山区,南面为阿玉山区,有北势溪蜿蜒全境。
旅欧多年,最近才应马英九之邀,即将担任台北市文化局局长的作家龙应台则在最新著作《百年思索》中,为当年自己点燃的「野火现象」做剖析。
和早年《未央歌》、《蓝与黑》等爱国小说不同的是,乡土文学将关注的对象,从遥远的大中国落实到眼前这片土地,及土地上小人物的辛酸甘苦。
说来可怜,台湾一年上亿元电影辅导金,只是西片《铁达尼号》(二亿美金)制作费的六十分之一、港片《东邪西毒》(二千五百万美金)的八分之一。
上有好者,下必有甚焉,大陆在江泽民主席一声号令与台商推波助澜下,高尔夫也朝职业化运动迈进,超英赶美指日可待,华人老祖先或可告慰于九泉?
直到纪元九年王莽建「新朝」,实施「六管」,规定盐、铁、酒、名山大泽、钱布铜冶等皆归国家管理,出发点亦是为了调整社会经济上的不平等。
(宋太祖画像取材自故宫博物院《故宫图像选萃》,宋版清明上河图取材自刘祥光提供的〈TheBeijingQingmingscrollandItsSignificancefortheStudyofChineseHistory〉)
密宗佛教在台湾的活动由隐到显,固然让国人有机会领受其宗教精义,但它的神秘面纱被揭开后,却也让人发现各教派间早已存在的错综复杂冲突。
虽然省政府在水利业务上的改组,提高了执行上的效率,但是倒金字塔形的行政系统与缺乏河川流域管理的观念,仍是水资源政策执行上的绊脚石。
一九九九年元旦,欧洲共同货币制度正式实施,欧洲十一国、近三亿人的货币、税率等标准都将统一,将使欧盟成为全球最具经济潜力的重要成员。
好莱坞资本雄厚,国片或独立片商的影片自然无法和好莱坞的规模、明星阵容、宣传费用相比,如果以好莱坞为唯一价值标准,国片当然一败涂地。
该书第一百四十页明白地分析指出:「中共将静悄悄地继续改进其核子武器,一方面积极的将其核武的种类扩张,另一方面消极的增加其数量。......
載有化學物質製造供應商資料、物質理化特性、火災爆炸反應特性、健康危害、急救暴露預防、洩漏處理等有利於安全處理之化學物質資料表。
传销原意本是避免传统通路大盘、中盘、小盘等的层层剥削,以及广告、店铺租金、工作人员薪水之类的支出,将费用省下来後直接回馈消费者。
九六年年底,韩国抢在其他小龙之前,加入有「富国俱乐部」之称的「经济合作暨发展组织」OECD,不仅成为日本的心腹大患,更是台湾艳羡的对象。
澳门机场「一机到底」的通航模式,回归后对台湾民众持续免签证等处理,或是许多台湾官方人物在澳门进出并不受阻都可以看出澳门的柔软处。
只是它太细(约比头发细一倍),在纺纱阶段极易断裂、在染色阶段又只有极小的染料分子才渗得进去,因此到底要怎样运用,全世界都还在摸索中。
目前聚纺加工后的透湿防水布比日本同级进口货便宜三分之一,希望能吸引国内业者多多利用,发挥台湾产业惯有的蚂蚁雄兵、众志成城的优势。
十年前,泰雅族的的达吉期.巴万到检验所验血,因而认识邓相扬,不过早在他去验血前,就已听族人说:埔里有个「木干」(汉人)对我们的事很了解。
放眼所见,时下男模特儿也由肌肉男、酷哥转型为带有阴柔气质的生嫩学生、邻家男孩,或者看来稚气、缺乏经验、扁扁瘦瘦、接近中性的少男。
正如民进党立委沈富雄形容,跨党派小组的「一中」共识文字要让「统派看得过去,独派咽得下去,民进党找到出口,中共又不反胃」,实在不容易。
他发现,高雄的大卖场越开越多后,他和太太比较少去百货公司,因为百货公司只能买衣服,而大卖场的生活必需品、五金杂货一应俱全,选择较多。
行政院长张俊雄于十二月二十日指出,二○○一年元月一日起正式实施的小三通是政府重要的大陆政策,也是台湾加入WTO後两岸大三通的前奏曲。
根据文献记载,四百年前的林边原是平埔族的聚落「放索社」,郑成功来台后,汉人由闽粤移垦,放索社的部分原住民与汉人通婚,有些则移居他处。
这位先生擅长于以玻璃纤维仿作古物,然而卢秀琴看过其作品后,认为虽然外型酷似,但材质之故,质感就是表现不出来,更别说拿在手上的感觉了。
冰果生意因体力不胜负荷收掉后,几次转业都不成功,只能靠着房租和定存过日子,虽然衣食无缺,但终日闲在家里,令他难以面对邻里探询的眼光。
李良哲在情绪低落时,常会祭出「向下比较法」,「那些老是怨天尤人的人,应该到癌症安宁病房走一圈,就会知道自己有多幸福了,」李良哲笑说。
就在这儿,台湾遥远而重要的心脏地带,历经时光长河与伐木浩劫的神木群,以坚忍的生命,庞大的躯体,像守护神默默护卫着泰雅子民、台湾土地。
早期的坪林,有淡兰古道通过,做为连接台北与宜兰之间的枢纽,今日的北宜公路取代了古道的功能,为坪林带来不少游客,也让运输茶叶更为便利。
不同于《爱在他乡的季节》经营的是一份异乡悲调,《浮生》深入两代华人西化程度差异的问题,将主题扩展到中国传统文化与西洋文化的冲击。
就因为这样,孙燕姿既不是创作歌手,也非实力派,更非传统玉女,但在新世纪一片「求变」、「反璞归真」风潮中,清新的形象让她一举站上浪头。
四十年生聚教训式的教育,一部又一部悲壮感人的影视歌曲如《英烈千秋》、《扬子江风云》、《龙的传人》......,至今还令人忍不住随之激动。
由于参加考试的人数激增,为了公平起见,在西元九九九年,省试弥封,过去记名的考试方式变成了不知名的弥封制度,制度沿用到今天的大学联考。
李登辉总统则对所谓的「超党派」理念提出批判,认为是大开民主发展与政党政治的倒车;民进党立委更直批宋楚瑜是搞毛泽东的「民主专政」。
排湾族陶器分为公、母两种,公陶上有百步蛇纹,母陶则饰以乳丁,因为排湾族制陶技术已经失传,近年来有年轻艺术家撒古流等人,尝试仿古制陶。
每年的六月到十月樱花虾产卵成长的季节全面禁捕,十一月到隔年五月的作业期一星期也只捕捞四天,因此在星期五、六、日看不到樱花虾入港。
相对于自立报系日前因老板自身的财务危机,发不出薪水又避不见面,导致员工走上街头,台北市劳工局出面调解;电视业处理类似景况,平和许多。
根据美国电影协会一九九七年的统计,大片厂花在印制拷贝数、广告行销的成本平均为二千二百万美金,行销支出比前一年又提高了百分之十二。
像我们中坜市,现在有三十几万人,二十年前中坜市还是以客家话为主,现在很多人已经不讲了,慢慢就成了弱势、隐形了,这就是个很现实的例子。
目前客家人的危机感就是觉得相差太远:五院院长没有客家人,八部部长没有客家人,台北市有四十万客家人,然而五十几位市议员中也没有客家人!
宏基集团旗下、和韩国产品重叠性极高的德基半导体,去年亏损五十亿元台币,创下国内企业一年内亏损最高的纪录,还被迫停掉一座六寸晶圆厂!
刚送走举世期盼的公元二○○○年元旦,中国人又开始为另一个新年——「春节」张罗,这个「新年」,不但假期比较长,仪式与内容也丰富多了。
此外,灾民原有的房屋因赈灾毁损并经政府认定,其房屋于震灾前所办理的担保借款,其利息展延五年,展延利息总额得与借款存续期间分期摊还。
现在到香港机场,一下飞机出了关口,就可看到身背彩带写着「通宝巴士」字样的小姐,以小推车领着客人坐车,成为台湾客前往东莞必见的风光。
目前在台湾股票上市的宝成、光宝、台达电子等大企业都是东莞台协的会员,东莞台协已是全大陆规模最大、组织及运作能力最强的台商协会。
林正义则指出,有效的报复能力是国军可行的思考方向,短程地对地飞弹与空中对地面攻击的能力,将战场拉到台湾境外,是台湾可以发展的重点。
就看在这点好处上,即使以往碧波万顷的大海,被六轻防波堤拦腰一斩而阻断了乡人望海的视线,尽管汞污泥阴霾犹存,他们还是对六轻多所期待。
到底是回馈国际社会还是金钱外交?无任所大使陆以正为文指出,援外本来就是一种外交工具与人道需要,世界各国无不如此,我国无须自命清高。
虽然引起许多基督教团体的猛力挞伐,但从外侨踊跃参与的热情观察,台北这一步,代表了多元、包容与开放,在国际人士眼中无疑是可以加分的。
就这么一个点子,努力耕耘六年后,让雅虎成为市值五百亿美金的巨虎,过去五年的获利成长率达到百分之九千八百,几乎打破了经济史上的记录。
电路板的成本不过一千台币,但因为其中含有驱策电脑运算的独门知识,以及「英特尔内建」的品牌威力,硬是叫价近千美元,远远超过物质成本。
这两年来逐渐在世界晶片组舞台上崭露头角、甚至威胁到美国英特尔霸主地位的台湾上市股王威盛电子,则采取另一种渐进式的版图扩张策略。
在八里长大,现定居于家乡的林一宏站在自家屋顶上,眺望儿时奔跑戏耍的海边,不胜感慨地说,「这些工程已经隔断我们八里人和海的关系了。」
现服务于乐山的李丽娟,土生土长的八里孩子,老家就在乐山附近,「以前常跑来乐山玩,大人叫这些小孩空囝仔,小时候不懂,也跟着叫,」丽娟说。
「我当初在国民党民众服务站工作,被调来八里,来的时候,整个八里加起来才三十几份报纸,后来我拼命推广,离开民众服务站时,有一千多份了!」
同样属于可携带式家电产品,同样依恃光电薄膜技术,铼德从一年半前转投资生产OLED(小尺寸有机发光二极体显示器),目前已是全球OLED第一大厂。
近一年来,台北东区的统领百货、火车站附近的NOVA商场、西门町绝色影城皆改弦易辙,由装潢新颖、炫丽的健身中心进驻,取代原先的百货商场。
针对芳香疗法的功效,中医师何宗宪表示,其实中医疗法中也有薰药、浸泡等治疗方式,经由推拿将药效透过经络传到体内,在学理上也是可行的。
三足金蟾最早记载在汉代书中,长沙马王堆出土帛画上也有个三足金蟾藏在月亮里,东汉后,拜「刘海戏金蟾」之说,终成中国源远流长的吉祥物。
以刘益昌在旧社挖掘出来的宜兰方格纹陶罐为例,郑永国在观察标本时发现,这个陶罐的壁很薄,如果是做好罐形之后再拍打出花纹,一定会破掉。
将揉好的陶土包覆在外,用木棒轻轻拍打,好让陶土变得紧实;至于刻在木棒上的方格花纹,只是在拍打的「实用目的」之外附加的美观效果罢了。
「很多人只从移民的层次来讨论《浮生》,其实我想表达的是,人存在的短暂,在无根的社会如何生存,」她说,眼光放远点,人都有大限,都有完结。
社会变化目不暇给,是因为意识型态的枷锁松绑,可以任创意和点子随手挥洒;民间丰沛的金钱、知识和闲暇,则为创意和点子提供了肥沃的土壤。
然而,西装可以不穿,却不能不带,「走在街头,每个男人左手腕上都搭着一件西装,因为怕被人瞧不起,」遥想当年,柴松林不禁眯起眼睛莞尔一笑。
钟秀梅说,爱乡协进会花了将近三年的时间,慢慢地让乡亲了解,花费大笔金钱、牺牲美浓自然人文环境所建造的水库,竟然是为少数的产业服务。
每年在圣.安卓球场举办的世界四大赛之一的「全英公开赛」,盛况正如全美篮球、足球的冠亚军赛,透过电子媒体,早在许多国家造成观看热潮。
中国人的三大发明,火药、印刷术和指南针,都在西元一千多年左右的中国宋王朝诞生,分别在军事、书写、航海上,改变了整个世界文明的发展。
一方面这「吸引人潮的来源」难以灭迹;另一方面,既然花花公子杂志、限制级的彩虹有线频道在现实世界都看得到,对网路为什么采取两套标准?
这篇文章指出,米尼克确实曾侵入摩托罗拉、诺基亚等企业电脑,非法拷贝他们的资料;但没有任何证据显示他破坏过这些资料,也不曾出售谋利。
过去省府负责水利的机关乃是建设厅底下的水利局,层级低,又与其他水利相关机关平行,如各地水库管理局就直属于建设厅,而不隶属于水利局。
深秋时节,至善路上周末踏青人潮车水马龙,顺益博物馆年度特展开幕会,达瓦兰部落小朋友的呼喊声与铃铛声,将深秋的外双溪点缀得热闹异常。
石板屋则是排湾族建筑的一大特色,由于台湾南部山区多板岩,排湾族便以石板建屋,这种夏凉冬暖又坚固防台的建屋方式,颇适合南台湾的天气。
「统一不拒绝任何合作、投资或购并的机会,」高清愿讲得坦率,「但是统一没有多馀的人可以进行评估调查,只能被动地等对方送资料上门。」
澳门大学澳门研究中心副主任黄汉强认为,澳门社会有这些留台校友在,「台湾人办起事来比较方便,」他认为这是台湾在澳门发展的利基之一。
马若龙就是「澳门式」的典型之一,祖父是葡萄牙人、祖母是华人,母亲则具有南欧西班牙及南亚麻六甲等血统,在澳门一概算是「土生葡人」。
然而台湾业者一方面对这类领域不熟悉,一方面送到国外做品质验证又费时费工,只能眼睁睁地看着偌大的市场被进口产品瓜分,难以分一杯羹。
六、「九二一震灾重建暂行条例」,此条例将作为地震后衔接紧急命令过后的重建特别法,明定行政院应设置社区重建基金,作为补助灾区之用。
灾区建物重建适用都市更新条例时,得不超过该建筑基地原有建筑容积之○.三倍,给予容积奖励(即容积率提高百分之三十),提供民众重建诱因。
张俊宏表示,这些选战技巧都可能在任何以选举产生公职的民主国家中发生,倒还可以慢慢调整,但台湾选民最须注意的是「弃保效应」的问题。
那次千千因寒流来袭感冒发烧,马汀娜打电话给老婆,说她以前是护士,而且天冷接送千千怕再冻到她,所以,晚上千千可以住他们家,由她来照顾。
她认为,理财焦虑和个人的预期及欲望成正比,预期越殷切,焦虑自然越深重,达不到时的挫折感也越强,换句话说,理财焦虑其实来自贪快、贪多。
「由于专利地雷遍布,现在一个产品已经不可能从头到尾不侵犯到别人的专利,」李钟熙认为,这个问题未来可能要靠互相交换专利技术来解决。
常去卖场的林先生估计,「不想买东西时,出来一结帐常是二千到三千元;有点想买东西时,平均花四千到六千元;想买东西的话,上万元跑不掉。」
一年前落成的绿岛人权纪念碑,目的则在于强调悲情历史绝不能重演,并提醒民众台湾曾历经漫长的白色恐怖时期,藉此升华为人道主义的关怀。
圣诞假期前,位于屏东平原南部、林边溪下游出海口的林边乡,在河滨公园举办了一场「空前」的莲雾节活动,推销黑珍珠和林边人的义工精神。
为了因应中文书的国际化趋势,本届书展还设有「中书外译馆」,举办多场有关文学翻译的座谈与研讨,让读者对这个陌生领域能有更多的了解。
但随之而来的公投议题,又再度把看似定案的核四拱上台面,一方面是经济向前走的无止渴求;一方面是非核家园的终极理想、贡寮同胞的伤痛。
日本描述高尔夫球选手生涯的漫画《新好小子》,书中主角向太阳野心勃勃,「以胜利者的姿态走过圣.安卓球场」正是他高球生涯的最终目标。
城外三公里有座虹桥,沿途两岸码头与仓库林立,搬运工人忙碌地自大型的货船搬卸各种粮米、货物,其中单是来自南方的米每年就达六百万石。
但身为众人焦点的老虎.伍兹,在此次比赛的表现并未延续来台之前在美、欧高球巡回赛连续五胜的气势,仅以二百八十一杆的总杆数排名第六。
再以重视社会阶级的排湾族为例,他们的服装与织布色彩瑰丽多变,其中「人头纹」图案是族人认为最漂亮的图案之一,只有头目阶级方能配用。
不过面对乌鱼或吻仔鱼近年来的骤减,研究海洋气候学的海洋大学教务长李国添认为:影响海洋生态经常是复杂多元的,不能将罪过全推给过渔。
其中大铜人身高一七二公分,加上脚下台座则有两百六十二公分,这不仅是中国历来少见的巨大人像,也是同时期世界文明中极为罕见的大铜人。
四川号称「天府之国」,自然环境得天独厚,出土的文物中也可见到北方中原遗迹少见的大自然塑像,包括造型丰富、数量上百的鸟兽与大神树。
「每次到香港,一出了罗湖关,我常会感觉大大松一口气,」感性的杨惠德说出心里的话,松的是对事业的紧绷状态,也是对照于两个世界的气氛。
积极建立飞弹系统与离岛撤军,看似冲突,其实都同在未来的军事蓝图中:放弃主动使用武力,但被攻击时有积极报复之能力,亦即「攻守一体」。
为了建立多元的升学管道,三年前教育部大幅放宽在职生进修硕士的名额,希望将大学研究所一般生和在职生的比例从以往的九比一逐渐缩小。
他也想拿硕士学位,但念书还是为了求知,自从二十多年前从台湾技术学院机械系毕业后,自己创业,那张文凭就一直放在抽屉里,只有象征作用。
至于高学费政策,吴思华以政大为例,一年预算二十一亿台币,花在每位学生上的成本大约是二十万,如果真算成本,一个学分一万元还算是便宜。
她回忆,那时一斗米值五、六元新台币,合算去做工,等于做四天工才赚得一斗米,可是一甲地的税租高达一百五十元,逼得许多乡人得借钱缴税。
「我常说,有做就有吃,不要嫌钱少。以前做四天工换一斗米,现在做一天工买十斗米都不止。如果这样还嫌,干脆饿死好了,」吴建乐说的直率。
民国八十九年五月二十日,是中华民国第十任总统陈水扁、副总统吕秀莲宣誓就职的大日子,这一天中华民国也完成宪政史上第一次政党轮替。
我们要打破过去中央集权又集钱的威权心态,落实「地方能做、中央不做」的地方自治精神,让地方与中央政府一起共享资源、一起承担责任。
工研院化工所所长兼生物医学中心主任李钟熙指出,由于生物晶片具有微小化、平行处理、速度快、可以看到全面等特性,因此用途相当广泛。
剽窃偷窥,是因为不尊重知识;而对知识价值没有清楚的认知,则让台湾产业「坐拥宝山,却错失可以用知识卖钱的机会,」政大吴思华院长指出。
他认为,台湾量贩市场竞争也许激烈,但不见得饱和,数字也可以佐证,台湾量贩市场的营收只占零售业的百分之二十,量贩市场的潜力还大得很。
货品堆积如山,纸尿裤、五元青葱、水果和新鲜鱼货、运动用品、居家修缮工具等等,应有尽有的大卖场已是台湾社会购物休闲生活的一部分。
是否听过这样的传说?台湾义贼廖添丁为躲避官兵追捕逃到八里,在那里,他爱上八里的女人,二十七岁时,被好友打死在八里乡老阡坑的猴洞中。
他对八里信心依然,相信新筑的商港会为八里带来生机,「政府说第一期运砂石用,第三期完成就会有很多货物进出,那时候,八里就更热闹了。」
因为以前农民做田时都习惯塞一包香烟在口袋里,等拿出来香烟都扁了,因而叶进泰的塑胶烟盒,以及他自己设计的机器,都行销全省,大受欢迎。
这并不是他们无法取得好的陶土,相反的,史前时代,地质经水解、沈积作用,形成层状、均匀度很高的泥质,陶土的品质比现在所能取得的更好。
即使经济无虞,即使尚无病痛,然而生命流逝,带走了青春、理想、纯洁的爱,甚至挚爱的亲人,却留下了许多不敢碰触的伤口、不堪回首的憾恨。
至于曾经因云门舞集、雅音小集、表演工作坊而激荡一时的表演艺术,目前已露出疲态;十年前高举前卫、颠覆姿态的小剧场运动也声势不再。
靠着在电影界二十多年的人脉关系,洪维健得到鸿荣片厂和台北冲印厂以摄影机器设备、部分工作人员、冲印费等充抵投资的方式,得以开拍。
秦帝国在短短十八年间灭亡,殷鉴不远,汉朝开国君王因此充满忧患意识,戒慎恐惧的心情让他们意识到:可以武力征服他国,保国却需依靠德治。
人权教育基金会董事长、作家柏杨(右三),曾被拘禁在绿岛的监狱「绿洲山庄」将近十年,一听到脍炙人口的「绿岛小夜曲」,仍难忍伤心哽咽。
民国五十一年的双十节,台视开播,当天却少了一套播新闻的摄影机,正好光启社在隔壁不远,借来两套摄影机,才顺利让蒋夫人宋美龄按钮启用。
望着眼前这个儿童,戴着副遮挡半个脸的大眼镜,满面稚气,童声可爱,瞧那样满打满算也不过七、八岁,我对其父亲的遗传能力佩服得五体投地。
每天处理新闻都在矛盾中挣扎,以周玉蔻、黄义交绯闻来说,明明三分钟的新闻,媒体偏要作到五分钟,以满足观众的偷窥欲,这也是另一个迷思。
超音波检查通常得平躺、在受检部位涂抹乳胶,相当费时费事,原不适用于大规模的筛检,但经谢从宾简化之后,不仅方便、快速,经费也很低廉。
「不只是like,我们love玛丽安!」在她不厌其烦的私下为我们这些「有口难言」的异乡人解决生活上的各种疑难杂症后,大夥儿都不嫌肉麻地说。
向来我们在历史课本中读到中华文化的起源只讲在黄河流域,今天古蜀文化出土的另一层意义,在于再次打破中华文明起源一元论的传统认知。
它是由一個可放在口袋中的主機、一個包含耳機與微顯示器的頭套組、與包含麥克風、軌跡點滑鼠等的控制器(可戴在手掌上)三大部份組成。
不过,李志村认为,价格滑落、利润缩水只是「近忧」,更可怕的「远虑」则是东亚金融风暴造成全球经济「弱化」,导致产业萧条、需求不振。
换句话说,台湾与其担心东南亚外销竞争力变强、侵蚀到台商的国外市场占有率,不如担心东南亚出口不振、景气低迷,台湾的产品会卖不进去!
目前澳门留台校友职务最高的是几个月前为澳门特首何厚铧委任为五位政务司长之一的运输暨工务司司长区文龙,他毕业于台大机械工程系。
随后亦出席记者会的宋楚瑜则坦承,当初公私帐不分是奉党主席李登辉之命为了想「安全、可靠、保密、不惹麻烦」地处理金钱而便宜行事。
以房地产投资为例,家住北县的张太太,早年守寡,二十多年来就是靠着跑单帮仲介土地、房屋维持一家生计,因此对房市有着坚定不移的信心。
近日大陆民调亦发现,二千五百万大陆民众有意到台湾观光,其中以阿里山、日月潭最为热门,他们也想吃道地的台湾小吃,喝道地的珍珠奶茶。
南游的旅客除了可来此品尝道地海鲜外,别错过邻近大鹏湾的湿地、溪口,欣赏候鸟过境,红树林区的白鹭鸶飞舞,以及平埔族遗迹等人文景观。
再看看自己,白发飞上双鬓、皱纹爬上眼角,两颊松弛,年轻时厚实的胸肌,不知何时塌落到腹部,带着儿子去云动,竟连一个引体向上都无力做到!
中年人虽然枷累重重,有时甚至会有动弹不得的窒息感,但是「小变可以累积成大变」,先从自己能力范围内慢慢做起,心境上立刻会轻快许多。
「英文强,竞争力就强,这是必然的,」陈爸爸说,「我是乡下长大的孩子,以前没有这种环境,出社会后觉得和英文强的人比起来,还是有差距。」
然而仔细观察会发现,在同样的市场机制运作下,即使歌手、制作人是东南亚来的,音乐与歌手的风格除了较台湾「清新」,几乎没有多大特色。
民国七十年代,「新浪潮电影」继之兴起,侯孝贤的《恋恋风尘》、《风柜来的人》等电影,首度将台湾的真实样貌带入国际影展,让世人认识。
两人平日「深求古人之宜制,而益致其精也」,就像现代人藉助教练与教学录影带来改善球技,两位帝王则三不五时以古为师,让球技精益求精。
可惜四年后,传讯电视易主,伦敦分社无法维持,张桂越遂在一九九六年于伦敦独力成立「台通社」,继续提供台湾各大电视台最新的欧洲讯息。
万圣节那天,玛丽安穿了一套深黑衣黑帽的巫婆装,带我们到对街参观幼稚园小朋友的化装游行;感恩节她烤了一只大火鸡,耶诞节做了姜饼屋。
浓眉阔目的铜人眼神锐利、鼻梁直挺,嘴巴紧闭、宽咧到两腮,脸部肌肉紧缩、神态肃穆,双手平举、拳成环状,彷佛正在主持一场神圣的祭典。
也就是铜人的模型是分成多部份组接而成,接铸时必须有上下大小的母子口沿,使得母口包住子口,在铜液冷缩时可以紧密结合,并使外观平整。
又譬如不管哪一个政治人物,到各县市时都要争取认同,到台南就要强调「我是正港的台南人」,都要强调和这个地方人亲土亲,这是很自然的。
如何促进「异业结合」,让纺织业的触角不再局限本业,而可以同时是电子业、建筑业、医材业......等产业的有力夥伴,是下一个努力的方向。
由于受欢迎,《台湾水浒传》男主角龙劭华因此走红萤光幕,女主角陈美凤则从此树立「温婉贤淑」的传统台湾妇女形象,戏约、广告约不断。
台湾电视连续剧深具魅力,海外市场也一向卖的不错,但却有人担心强调与本土脉动融合的乡土剧大行其道,将阻断台湾电视剧的海外发展性。
从香港机场坐上台商专营的「通宝」巴士可以直通东莞,每天以二十七个班次的载客量,载运着全大陆聚集最集中,也是数量最多的台商族群。
在台商高度集中的大陆东莞地区,全大陆第一所台商子弟学校已然动工,将在今年九月正式招生,为解决台商恼人的子女教育问题跨出一大步。
在台湾,只要是与中部地区原住民相关的事,无论是拍摄纪录片、撰写报导、研究生写论文、甚至中研院主导的学术研究等,都会找上邓相扬。
中研院语言学研究所筹备处主任李壬癸在序言中说:「有关雾社事件的报导虽然不少,但能如此深入而又笔锋常带情感的报导,这是第一篇。」
有一次从纽西兰回埔里,昔日的工作伙伴们又找上他,邀他共同投入规划埔里的发展蓝图;邵族的田野调查伙伴也力邀他重回田野调查的行列。
这种以族群、省籍动员选票是最廉价的胜选方式,在台湾选举中也一再地被当作主要的选战策略,所以在政治上,台湾的各族群永远是对立的。
在北埔下街开杂货店的姜义森说,以前夏天大家会到店亭下乘凉、聊天,邻居的感情比较好,他的两个孩子也都是在店亭下奔跑、嬉戏长大的。
回顾我这一生,几乎从未在男女相处上碰过任何钉子,就是我对自己的感情保有像对事业一样的自我批判力,随时防止大男人主义的情形出现。
在选举的过程中,台湾社会高度动员、积极参与,尽管有不同的主张和立场,但是每一个人为了政治理念和国家前途挺身而出的初衷是一样的。
利用相机慢速快门的技巧原理,夏阳让熙来攘往的人群模糊,飘倏地穿过极端写实的纽约市街里,这样的「飘飘人」依然还是毛毛人的老灵魂。
本书副标题——我的台湾经验遇上海派作风,已点出个中杆格矛盾之处,当上海人说「这问题不大」,你得悟出背后隐藏的部份究竟有多严重。
沈老师说一句英文,演灰姑娘的小女生有模有样的跟着说:「MyPrinceCharming」;演王子的小男生则回答:「Youarebeautiful!」台下同学听了哈哈大笑。
王祖寿则从市场运作层面分析,这几年因为跨国公司进驻,制式的市场操作使得流行乐界的创作力大幅萎缩,东南亚歌手刚好适时补了这个缺。
这是即将担任北市文化局局长的作家龙应台,在今年五月对台大政治系学生演讲时所做的提醒,希望他们在从政的路上,时时以人文思考为念。
看着二十七岁那年与父亲一起打造的土块厝,七十多岁的林焕水眼角含泪地说:「我这么老了,要在别的地方住到习惯,恐怕已经潮了(发霉)。」
此外,业者认为,国片虽在国外影展得奖,但部分导演沈溺于个人美学,吓跑了观众;因而对每年辅导金评审会议多让「艺术片抬头」,时有反弹。
虽然创作者、业界和主管机关都曾相互指责,但他们共同的希望都是电影能恢复景气,因此对于政府有没有明确的电影政策,也有更多的期待。
跨越千禧的文人扬雄写〈反离骚〉,千禧后不久出生的王充花三十年完成《论衡》,书中批孔子、评孟子、刺韩非,都站在新时代重新看过去。
十一月六日晚上十一点左右,一位面貌清秀、白皙斯文的少年,在包括台湾早期知名的演员陈丽丽等众多密宗信徒簇拥下,自新加坡来到台湾。
两位法王在台湾虽然未出现「王见王」的对立画面,但是大宝法王的真假之争,却让台湾民众对密宗活佛的「转世」问题,留下了深刻的印象。
当时早年的新生训练处营区残破,改建绿洲山庄处置队员,十几个人共处一间狭小的牢房、动辄得咎的思想箝制,还是令施明德至今难以释怀。
其实,戏剧包含的层面很广,任建诚认为,戏剧包含音乐、文学、舞台和服装设计等各种元素,可以让学生各就各位,发挥所长,从中获得成就感。
「当兵时每天坐交通车,都会经过忠孝东路、敦化南路口,那时候还没有这么多大楼,一定看得到红砖墙上纯铜光亮的三个大字——光启社。」
台湾跟大陆的选手尽管表现优越,夺得许多金牌、银牌,但是却没有办法跟世界其他国家代表打成一片,失去了很好切磋琢磨、交朋友的机会。
叶树姗表示,从好的一面看是有线电视年轻有冲劲,坏的是商业与市场压力的包袱更重,而新闻主管的职务并没有大到可以抗拒一切不当举措。
他十八岁从嘉义专修工业学校毕业就进林管处服务,四十七年的工作生涯中,担任过绘图、监工、工务官等工作,七十九年退休时是工厂主任。
在美国住了二十多年,为海外十多家中文报纸撰稿,半年前回国担任《英文中国日报》总编辑的阮次山说,英文报最大问题正是「一将难求」。
台湾慢慢在走到认知中、台是不同政权之外,文化也在「划清界限」,但又难切断与文化、民族的关连,使得台湾知识份子充满了矛盾与犹豫。
要小心的是,许多传销公司喜欢用「快速致富」、「轻轻松松月入百万」来吸引消费者加入传销行列,这是最有效、却也最误导的号召方式。
譬如近年饱受土石流侵害的台湾,需要大量的边坡防护地工织物(铺在地下以防止水土流失),光是兴建高铁,预估就需要数百万码的地工织物。
在名作家、电视主持人吴淡如的观察中,现代男性十个有七个是受女友影响而购买名牌、妆点自己,她也发现「现代男人很容易接受改变」。
他提醒,「台湾要现实一点,共产党是很现实的,」选前叫嚣一番希望影响选情,选完了马上退回「听其言、观其行」的务实态度,自找台阶下。
目前戴荣辉的PMIC公司场区占地广达一.五公亩,员工四十多位,有先进的冷冻设备及两架专机,确保二十四小时内将鲔鱼趁鲜运送至日本市场。
今天,阿扁以一个佃农之子、贫寒的出身,能够在这一块土地上奋斗成长,历经挫折与考验,终于赢得人民的信赖,承担起领导国家的重责大任。
旅居加州的「台美人」为此临时动员,号召五、六百位旅美台籍乡亲在陈水扁下榻的旅馆前盛大欢迎,以示对美国政府「媚共轻台」的抗议。
在国际人权日当天上午,由中华文化复兴总会、推动绿岛建碑的名作家柏杨发起的跨世纪人权婚礼,在台北宾馆风和日丽的天气下隆重登场。
而目前CD和VCD问世不过十年就已泛滥成灾;下一波DVD及用于可携式小型资讯用品的微型光碟(Minidisk),也已迫不及待地等着敲开消费者的荷包。
戴国辉早年不畏强权,开启台湾史研究,其后秉持客家人的硬颈精神与学术独立立场,对其主张一以贯之而不妥协,知识分子的风范,令人景仰。
朝野各党派除了各自宣称是赢家外,对于当时行政院长连战能否于立法院下会期开议时顺利上台做施政报告并备询,仍是透过协商才有共识。
回顾九二一,在一片黑暗与哭泣声中,红十字会与红新月国际联合会两千七百八十九万美金的善心捐款对我们的重建工作发挥着莫大的助益。
新春的元月二十日到四月十五日,在故宫博物院所展出王壮为不同时期的书法篆刻作品,更是亲炙壮老自然开悟的艺术人生一个最好的时机。
根据木栅动物园技正林华庆在〈台湾蛇类的商业性利用与猎捕调查〉报告中指出,百步蛇价格是其他毒蛇的三倍,曾经一斤高达一万元以上。
去年动物园举办的「两栖爬行动物生态及保育研讨会」上,蒋正信提到鼻笛仿自百步蛇,在座的生态学家们却纷纷表示从未听过百步蛇叫声。
张忠谋年过五十才接下台积电,走上创业之路,许多年纪相仿的上班族,却梦想着早点退休,去印度访求灵师、投入义工组织,作自己爱做的事。
高行健在台引爆的另一个有趣的话题,是「灵山」与「灵肉」之争,而将高行健与日本AV女星饭岛爱相提并论,则让许多文化评论者大摇其头。
在美浓开设幼稚园的黄美英说,两年前买的房子,现在亏一百万都卖不出去;五十坪、四楼的透天厝,原来定价一千万,现在几百万都乏人问津。
现任花鼓队队长林焕庚指出,当年为了庆祝台湾光复,六家自创了与众不同的花鼓队,队员清一色男扮女装,诙谐逗趣很受欢迎,不时应邀表演。
比如捶丸的球杆就有杓棒、扑棒、单手、鹰嘴等十种,与高尔夫选手在比赛中需要用到木杆、铁杆、长杆、短杆辅助,捶丸的讲究犹有过之。
「网路有其私密性,可以减少亲自接触时不必要的尴尬,」她认为,刑事局执法时范围太广,给人的印象是,「只要看不舒服就采取扫荡行动。」
当然,不是铁轨上跑的火车,而是林墨山一个轮子、一片车厢板,由全手工制作烧酒精的蒸气模型火车,形状从自创的,到实物比例缩小的都有。
受伤事小,医检所毁了他也不在意,邓相扬唯一耿耿于怀、急于抢救的,是他几十年来辛苦收集的田野调查资料,这些在他眼中可是无价之宝。
由于时间有限,马玉山听从台大老师建议,认为高阶主管不应单打独斗,所以有一学期的「管理经济」,他特别请了博士班学生当他的小老师。
僻处台湾中部云林县台西乡海口地的吴家,历经沧桑兴荣,是其中极平凡、极普遍的故事;也正因其平凡、普遍,更能见证台湾丰沛的生命力。
在两岸议题上,陈水扁指出,两岸人民源于相同的血缘、文化与历史背景,相信两岸领导人有智慧与创意,共同解决未来「一个中国」的问题。
他并保证在其任内不会宣布独立,不会更改国号,不会推动两国论入宪,不会推动改变现状的统独公投,也没有废除国统会与国统纲领的问题。
大陆在邓小平先生与江泽民先生的领导下,创造了经济开放的奇迹;而台湾在半个世纪以来,不仅创造了经济奇迹,也缔造了民主的政治奇迹。
「投资人不计较公司现在的亏损,却把希望寄托在遥远的未来,可是预期的事越是久远,失准率越高,」台大财务金融研究所教授邱显比指出。
「就好像为了促销牛奶,大肆宣扬骨质疏松症的可怕,却没有告诉你,牛奶并不是预防骨质疏松的唯一、或最有效的法宝,」陈怡芬如此形容。
除了技术仍不够成熟,国际间也还未找出大家公认、彼此相容的标准外,生物晶片目前最大的瓶颈在于,几千个专利卡在一起,彼此互相牵制。
外交是国家主权的延伸,但在此最重要的生存条件上,我国长期受中共打压,新党侨选立委营志宏形容,中共是我国外交上唯一的阻碍与劲敌。
美国第一家以网路直销飞机票的公司Priceline.com成立两年多后,市值一度超过美国前三大航空公司(联合航空、美国航空、达美航空)的总和。
我们的结论包括:1.找到解决方案就是找到利基与市场2.找到问题才能解决问题3.致力于解决今天的问题4.所制造的问题,不应多过解决的问题
夏铸九指出,日据时代的总督府固然设在台北,然而在「农业台湾」的殖民定位下,日本政府对盛产糖与米的西部平原,基本上是一体对待的。
十二月底,经过两年布线及泰国警方的协助,涉嫌教唆枪杀前高雄县议会议长吴鹤松的黄文忠,在普吉岛被捕,新政府扫黑半年以来再度告捷。
在挖掘古物时,一把被陶俑碎片压了两千年而弯曲变形的青铜剑,在清除了碎片之后,居然还能立即反弹恢复平直,可见当时青铜工艺之进步。
也许有人认为网上求职已是趋势,但李秉峄认为,一般人「进入障碍还是很大」,要有电脑、要会上网、会搜寻资料,毕竟不如平面媒体方便。
一项调查显示,亚洲比起美国有较多人将「亲密的家庭关系」、「有秩序的社会」、「尊重知识」、「维护团体和谐」视为重要的价值观。
过去排湾平和部落最重要的两个祭典之一,就是百步蛇十年祭,「在我们旧部落,百步蛇盘据的大树就像庙宇般被尊敬,是部落心灵的寄托。」
根据动物园「蛇爸爸」林华庆的野外经验,蛇平日过着独居生活,嗅觉是它们沟通的重要媒介,繁殖季节,雄蛇会被雌蛇释放的气味吸引而来。
这几年劳资纠纷,失业员工用激烈的手段抗争,卧轨、围厂、埋锅造饭,不光是现代劳工权利意识高涨,也是因为他们的处境的确比以前艰困。
欧洲从英国制订大宪章、民主乍现,到发展为成熟的公民社会,大约花了四百年时间,台湾虽然一切都「快」,但有些东西终究是无法速成的。
为了反水库,担任反水库大联盟执事的退休老师杨乾昌也跟着北上立法院、头绑白布条抗议,「在抗议的现场,会掉眼泪,」老先生激动地说。
萧景灯认为,台湾目前的问题是,执法人员对网路的游戏规则缺乏了解,「如果现在只是一味防堵,现实社会和虚拟社会的对话会越来越少。」
目前他们有四位全职人员,全天候二十四小时为会员服务,会员若发现电脑遭到入侵,他们就会针对入侵管道分析系统漏洞,并提出修补方案。
戏剧老师高肇政此时悄悄地走进校门,不等高肇政走进教室,同学们远远看到老师来了,七嘴八舌、嘀嘀咕咕地涌进地板教室,难掩兴奋之情。
「就像名主播李四端离开台视,很多人都说他疯了,」黄玉振说,他却能体会工作已达巅峰、顿失挑战、等着升官,前景太过清楚的落寞心境。
这回连考古人员也吓到了,「怎么眼睛那么长,看得我脑子昏昏的,那是我当时认识不了的东西,」陈德安述说着第二号祭祀坑发现时的诧异。
余英时曾指出,中国现代化的困难之一,即源于价值观念的混乱,把传统文化和现代生活笼统地看做两个不相容的对立体,尤其是乱源之所在。
這是由白矮星的溫度推算宇宙和本銀河系年齡做一可靠的估計工具的首要工作這個觀測小組最初的目標發現一個巨大而夠老的白矮星集團,
外匯市場在中央銀行陸續採取包括關閉NDF、降低銀行國外部位、暫停國外金融機構在台發行債券、以行政手段道德勸說外商銀行等措施後,
目前在东南亚已有两座工厂——印尼速食面厂与泰国果汁厂的高清愿以自身经验指出,「到国外投资,钱不是问题,『人』才是最头痛的。」
「只有夕阳产品、没有夕阳产业,」国际竞争力大师波特的论点,在今天台湾纺织业全力转向高科技化与资本密集产业之际,可谓一语中的。
制作超过四千小时戏剧节目的资深制作人周游表示,八点档就像电视台之间的战争,要播几集电视台有策略的考量,常常由不得制作人做主。
然而,台湾要防御中共的飞弹威胁,目前看来大概可以有两套做法,除了建构飞弹攻击系统外,另一种就是加入美国的区域飞弹防御系统(TMD)。
「这正是台湾选举文化的吊诡之处,」王建壮解释,台湾选区小,台湾选民不会刻意区别国家领导人、民意代表、政府官员之间的角色差异。
吴宗升的父母,年近六十岁的瑞良珍饼铺购物中心老板吴建乐和吴太太,有着典型海口人的质朴笑容、好客热情,及一口浓重的海口腔台语。
撑了几年,等二弟蔡瑞庭(从父姓)结婚后也承袭哥哥的生意,经营饼店和饮料;为了避免兄弟打对台,蔡瑞庭把店开在离东势十多公里的麦寮。
「我们没日没夜的做饼、做买卖,怕孩子顾不好,进国中学坏,」吴妈妈说,人称台西有「三多」,蕃薯多,风沙多,流氓多,当父母的怎能不担心?
首先,是行前尼加拉瓜外长要求我国实践前政府当局承诺的一亿美元援助,引发国人的争议,质疑新政府未跳脱旧政府「金钱外交」的模式。
陈水扁总统上任后,为凝聚朝野对两岸关系的共识,由中研院长李远哲担任召集人,邀请各政党、产业界、学界、社会贤达组成跨党派小组。
此外,还有三十天内不问理由的退货服务,「就有消费者拿回吃了一半的西瓜说不甜,我们照样退钱,不过,这样的消费者并不多,」王明玮说。
国民党立院党团书记长何智辉表示,国民党赞成限制曾有组织犯罪和被一清专案列管者参选公职,但行政院对判决定义不清,有厘清的必要。
在法国的四年半生活里,夏阳住在红灯区里一个不到两坪大、不能直起身子的阁楼里,到处打杂做工,补屋顶、做水电、修家具样样都要做。
生于民国前三年、河北省易县书香门第的王壮为,父亲王义彬是清朝最后一任的秀才,由于无意仕途,于是在家中过着书画自娱的文人生活。
台湾五十种左右的陆地蛇类中,毒蛇占五分之一,其中较常被利用的龟壳花、眼镜蛇、赤尾青竹丝、雨伞节与百步蛇,被称为「五大毒蛇」。
目前担任佛光卫视董事、并且制作许多佛教节目的赵宁透露,他在三十八岁时,有次应邀去美国休士顿演讲,在飞机上巧遇佛光山星云大师。
阿里山,台湾第一处桧木砍伐区,伐木前的调查,有三十万棵以上的千年桧木,如今只剩几棵孤独老树,在外来的柳杉、樱花中,显得垂垂颓矣。
十日,行政院长张俊雄率相关部会首长搭海鸥直升机,从空中查勘污染海域,并要求交通部与国防部等相关单位在三十个工作天内清除油污。
百分之九十的坪林人就此陷入了茶的迷阵中,茶园蔓延在坪林起伏的山峦间,绿滋滋的茶树和坪林人,一块儿享受阳光、雨水与雾气的滋养。
然而,要在短短时间内、从薄薄几本读本里把一个巨大悠远的中国生吞活剥,再把中国介绍给比她更没有概念的孩子们,可不是一件容易事。
除了每天的升旗典礼和恭读国父遗嘱外,忠君爱国的岳飞、史可法、文天祥,是孩子们的典范;长江黄河、白山黑水则是孩子们的虚拟故乡。
由于吏治发达、文人政府出现,《史记》、《汉书》均记载有循吏与酷吏传,东汉文治越深,《汉书》里文苑传、儒林传的篇幅比重也越高。
至于陈水扁和吕秀莲这对早已浮出台面的搭档,至今仍「犹抱琵琶半遮面」,不肯爽快宣布,但一般认为临阵换人、跑出黑马的可能性不大。
不愿当年的冤屈被遗忘,由受难者组成的「台北市白色恐怖平反促进会」会员们,共同拼凑记忆,画下已经拆除的「新生训导处」营区全貌。
九点到九点半的半小时时间向来被称为「洗澡时间」,是收视率不高的冷门时段,但光启社在此时段播出的节目《尖端》,却做到广告满档。
「行政工作就是要面对理想、现实间的距离和妥协,」民视新闻部经理胡元辉说,来自政治人物的关注或许有,但他敢说「不会比别人多」。
后来超视的新买主美国新力公司有人游说他,希望他能协助超视脱离每天例行性新闻的厮杀战场,而专注在专题报导上,这个挑战吸引了他。
但不论国民政府在政治上如何压低五四,随着胡适、傅斯年等人到了台湾,迁台后国民政府的教育、农业等政策,实际却是由五四人物主导。
看过许多文本,王中江发现其中充满口号与论战,「五四被简化为民主科学自由等的形式、符号,却缺乏实质对民主与科学的介绍与讨论。」
特别在全球化趋势下,中国面临如何不被甩在西方之后的问题,而中国认同的西方文化又出了危机,都让五四民族主义的传统很容易被强化。
(92)推動環保標章制度、提倡綠色消費為推動「可回數、低污染、省能源」的環保產品理念,「可回數、低污染、省能源」的環保產品理念,
常劝人非必要不整型的林静芸也说,男性加入整型行列,往好处看,可监督整型行业,女性由丈夫或男友陪伴来整型的,术后情况通常比较好。
五二○当天国宴设在圆山饭店,陈水扁并在不同楼层同时宴请民进党人士,党主席林义雄在宴会中期勉党员同志「应在权力的面前谦虚」。
不过,台湾在生物晶片开发早期就投入,半导体工业又发达,具备这方面的技术和人才,「台湾应有机会进入比代工更高层次的领域,」他说。
而随着捷运、北二高、二期航站等众多重大工程的动土,动辄数百万、千万、甚至上亿的公共艺术经费,成为艺术家们竞逐的「金」舞台。
可惜现代乐派即使在国外都因听众日稀而无以为继,以许常惠为首的台湾现代音乐创作也始终缺乏共鸣,徒然留下了褒贬互见的两极评价。
备受关注的行政院宣布停建核四是否违宪的大法官解释文,经过十五位大法官「跨世纪」的讨论后,洋洋洒洒的解释文在上月十五日出炉。
精研书法艺术的故宫博物院书画处副研究员何传馨指出,中国的书法艺术约略可以分为字体研美的「南帖」,与浑厚刚劲的「北碑」两路。
转动手中作品仔细察看的郑永国,这才抬起头来,笑道:「还好我烧窑时把温度提高,增强硬度,就是想到在博物馆搬来搬去时可能会撞坏。」
寿命延长,加上社会价值观松绑,原本众人齐一的人生历程开始纷乱多元,个别差异也越拉越大,同是中年,却呈现出千百种不同的人生变貌。
例如这一代的中年女性,是第一代受过高等教育、而且多少接触过「女性主义」自我实现思想的,因此她们对自己期许高、失望往往也大。
「不管忧郁还是抓狂,不要忘了中年人体内正在经历一场荷尔蒙拉锯战,」张德聪说,就像叛逆青少年,许多时候,年龄过了也就雨过天青了。
此外,为了欢迎高行健,特别在新舞台上演高行健的读剧《夜游神》;另一出剧作《八月雪》,则可望在年底时,由高行健亲自来台执导演出。
同年,高雄市也选了七十七所小学全面实施五、六年级英文教学;其他如台北县、宜兰县、云林县等地区的教育局也在加紧推动小学英文。
捻起几片包种茶叶,散在瓷杯中,不待秒针走完一圈,蜜绿的茶汤飘散清香轻轻地吸上一口,你会闻到一股游荡在坪林时,被覆满的芬芳......。
有影评认为,导演「过份堆砌悲剧,这对患难夫妇后来重逢,本可化悲为喜,但最后却弄出在民主女神像前疯狂杀夫的血腥结局,失控过火。」
但自从政府在兰屿地区兴建国宅之后,半穴居的住屋只能在两个村落的保护区中见到,而保护区的半穴式住屋也多以铁皮或油毛毡搭屋顶。
根据一九九三年奥克兰大学一份研究调查报告发现,百分之六十以上的台湾移民,出走的目的都是为了替子女找一个比较理想的教育环境。
这一次的阿里山二十六号修复计划,许多工作他都亲自动手,他对火车的喜好与热情可从几年来孜孜制作蒸气火车模型的那股劲儿看出来。
以一九九七年为例,全台湾上映的二二七部外片中,好莱坞在台分公司发行的电影占了三分之一(七十二部),却囊括了百分之七十六的票房。
产品品类多、各家的奖金制度又不同,消费者如果有意购买产品或加入传销行列,可以切记几个原则,以免发财梦没作成,反倒受气又破财。
公平会统计,去年实际上有领取奖金的传销商共计五十八万多人,平均一个人一年领取三万五千元,这个数字别说发财,连养活自己都不够。
前一阵子局势最紧时,韩国每天都有上百家企业倒闭,对台湾厂商而言,只有「熬」到对手倒了,流血输出或订单流失的忧虑才能真正解除。
与香港殖民政府不同,澳葡政府承认台湾各大学的学历,八○年代中期,香港澳门转移时间抵定,澳门才开始为特区政府「澳人治澳」铺路。
财政部长邱正雄在去年十二月二十二日于立法院质询时,正式公布财政部对宋楚瑜之子宋镇远巨额的中兴票券买卖一事的部分调查结果。
至于连战,则被两国论的紧箍咒套得死死的,在多方思考后,连战的大陆政策向国统纲领中程阶段推进,期望重新建立两岸的官方沟通管道。
联合报在二月的一项民调分析,相较于四年前,关心社会治安的民众增加了十一个百分点,达到三成一;关心财经问题的人也略增到三成一。
他特别提出两岸关系中的三边参与者,北京、华府、台北皆有鸽派与鹰派之别,三方若都由鹰派占上风时,相互撞击,可能就是战争爆发点。
亲爱的同胞,让我们永远记得这一刻,永远记得珍惜和感恩,因为民主的成果并非凭空而来,而是走过艰难险阻、历经千辛万苦才得以实现。
文化局的困扰,反而是一些民众或民间社团盛情捐赠的「公共艺术」品,不仅作品水准参差不齐,也不知该放在哪里,而形成「艺术灾害」。
随展来台的秦始皇兵马俑博物馆馆长吴永琪表示,关于这个问题,目前有两种说法,一是秦国位于西北方,身材本来就比中原人士高大许多。
本地资金与经营手法的大型健身中心大多结合台湾人注重养生的概念,将SPA、美容、芳香疗法等养生、休闲的活动纳入健身中心的范围。
台安医院复健科主任钟佩珍指出,许多健身中心皆标榜全家适宜,但以她的观察,健身中心的设备除了游泳池之外,并不适合各年龄层的人。
回首三位大师一生行谊,可以发现他们在不同领域中,对台湾文化史的建构都做出了开创性的贡献,而他们的逝世,也象征一个时代的结束。
张光直在美国哈佛和耶鲁两大名校执教数十年,但从未忘记自己的原乡台湾,晚年带病担任中研院副院长,对台湾考古学之提升,贡献良多。
即使晚年时候,他读书的兴致依然未减丝毫,在发觉记忆大不如前,感叹之余,刻了一枚「多读补多忘」的闲章来激励自己越老越要多读书。
杜铭章近几年带领学生陆续研究了台湾特有种菊池氏龟壳花与赤尾青竹丝等蛇类生态,但深居密林、分布范围局限的百步蛇仍乏人问津。
作家王鼎钧在他的书评《隐地涨潮》中表示:「与隐地兄相交多年,全然不知他少年时代的种种艰困,想当年他从容优雅,并无寒门迹象。」
中年的变,可以如赵宁一般,是自己选择、心头带着甜蜜的,然而有太多的变,却是身不由己,猝不及防,而「失业」,正是其中最可怕的一种。
日本天皇投降的消息传来,全校师生痛哭流涕,当她眼眶通红地回到家中,祖父却悄悄告诉她,「傻孩子,自己民族战胜了,还有什么好哭的?」
台湾的教育与文化,挣脱了威权、确立了主体、同时饥渴地吸收来自全球的养分,然而,要让这些成果沈淀出真实意义,还有一段长路要走。
《霸王别姬》、《大红灯笼高高挂》、《东邪西毒》、《黄飞鸿系列》等影片,都是以「台湾资金、香港技术、大陆拍摄」的模式完成。
王莽是个充满理想的野心政治家,出生在先秦经典大致整理完成的汉成帝时代,儒生出身的他读了一堆古书,面对社会弊病,设法托古改制。
此外,他们也规定网路提供服务业者的连带责任,在技术上如果能有所防范,就必须负责清除;不像以往电话公司对电话内容可以不必负责。
以张桂越的《大欧洲》为例,一集索价一万美金,她认为这差不多只是制作成本,但电视台并没有把握广告收益能平衡,因而无法决定购买。
联合国粮农组织分析:世界主要二十种渔业资源中,约有四分之一处于严重的过渔状态,依目前世界的渔获能力,至少应该削减百分之三十。
因应Y2K,资讯系统的修改、升级,再加上工厂设备的汰换,结算下来可能是一大笔钱,例如裕隆汽车光是二十二个电脑系统就花费了三亿元。
台湾观众印象更深刻的,可能是华视当家主播李艳秋八十二年在获颁金钟奖时语惊四座,电视新闻常遭干预,她得到的只是「最佳傀儡奖」!
祭祀完毕之后,或许是因为王朝的更迭,或许是一种藉由焚烧上达天神用意,精美的神像与礼器在熊熊烈火中焚烧、损毁,再埋入土坑之中。
许多国片失败可能就在「缺乏卖点」,黄茂昌说,国内电影创作者需要「改良米的品种」,不过,投资者、戏院业者也该再给国片一次机会。
「由五四到抗日到中华人民共和国,其实是民族主义的胜利,」葛兆光也指出,五四至今追求的那个所谓的民主国家,是「想像的共同体」。
台湾大学历史系副教授吴展良认为,清末民初知识界对过去彻底反省,与对新事物的向往,造成的是对旧社会的厌恶,与对西方的一知半解。
相对于过去的传统战略,在「第三波战争」中,中共以大规模登陆作战方式攻台的可能性,已大幅降低,但我防御工事仍不能有丝毫的懈怠。
原先在民意调查中遥遥领先的宋楚瑜,也因为这起「兴票案」重击清廉形象,支持度下滑,让选情演变成与连战、陈水扁三雄鼎立的局势。
度过这段期待「穿新衣、戴新帽」的童年阶段,成年后,她也曾对这样的过年方式产生质疑,尤其对大吃大喝、物质泛滥的情况感到厌倦。
民国八十六年三月,他们正式组成了「大隘文化生活圈协进社」,由杂货店老板、人称「老大」的姜义森担任理事长,舒诗伟担任总干事。
大隘社协建的组合屋——大隘土牛庄在二月二十八日落成,李杰颖指出,日后石冈仔工作站的工作重点将放在:发掘、了解灾后安置问题。
除了商业社会强大的广告与推销手法「诱惑」着男人踏入美丽陷阱,许多人观察到,男士爱美风气的重要推手,常是与自己最亲密的女人。
一九五一年共产党大镇压时,我在黑牢中,心里浮现的不是畏死的恐惧,而是想着自己死了,报纸上会有怎么样的标题,「万人争看杀陆铿」?
她认为,这次国民党员要求党主席李登辉下台为败选负责,其实是一种族群的情绪发泄,因为这次选举结果造成「外省人的某些失落感」。
跨党派小组召集人李远哲十八日晚间与民进党各派系领导人餐叙时说,现在两岸关系非常险峻,时间对我们不利,应加紧与大陆恢复协商。
夏阳记得,刚开始的时候,部队里只找得到黑、红两色墨水和铅笔,就这样画起来,有时候,他们会在墨水中调上浆糊,制造一点油画的质感。
由少数留下的画作中,可以看出夏阳早期的创作,大多以中国民间的粗黑线条描绘传统人物,再以西方的机械主义将人物分解、重新组合。
嗅着商机前来的外地生意人,则大喇喇地挂起俗丽的霓红灯与招牌,希望藉由淡水的风情,贩售咖啡、海鲜快炒、小吃、与古物诸如此类。
「我想,八里人可以理解,社会就是这样,总得牺牲少数人让大多数人过得好,」林一宏说,都市计划中的八里,永远做得是服务大台北的事。
收藏诸多文人雅士图章的黄天才记得,有一回他请壮老为他刻一枚章,就在旧书摊寻得一方适宜的旧章子,请壮老将上面的印文磨去重刻。
有人中年风光创业,有人中年失业潦倒;双生涯女性被孩子、家事与工作压榨得筋疲力竭,但另外为数众多的单身女郎则每天与孤寂为伍。
赵宁现在最常挂在嘴上的一句话是,「因为孩子小,不敢随便老」,一星期打三次篮球,作息正常,中年得子的赵宁,要为孩子努力保持年轻。
「《晴天娃娃》才贴几次就得到意想不到的支持,网友大方的掌声让我迫不及待想完成故事,这可能也是后来收尾草率的原因,」琦琦说。
一九九三年至九四年间,拍完《诱僧》和《云吞汤》两部电影,夫妻两人到澳洲探望亲戚并休息,才发现澳洲的电影后制作技术水准很高。
「从小在田里劳动,对土地的感情比较复杂,」美浓爱乡协进会成员钟秀梅说,日出而作、日落而息的生活,与世无争,但所得少,没有出路。
洪维健的新片《天公金》叙述白色恐怖时代,一名奉命整肃「匪谍」的警备人员,老来对年轻时曾害他人家破人亡,悔恨不已的赎罪故事。
然而这项原本只是「补助」制片资金不足的措施,却成为电影界众矢之的,甚至被批评为「越辅越倒」,不时听到要声讨电影政策的言论。
以太史公之父司马谈写的〈论六家要旨〉为例,文中司马谈认为先秦六家思想不可偏废,他一方面指出六家的限制,一方面却也截长补短。
首先是十一日上午,总统候选人宋楚瑜在众人的惊讶中,介绍了副总统人选——长庚大学校长张昭雄,并宣布成立「新台湾人服务团队」。
现在台湾岛上的居民,主要为两大族群——汉人与原住民,十七世纪之后由中国大陆迁入者为汉人,之前居住岛上历史可上溯者为原住民。
由于林管处森林火车几十年来都是自己的工厂生产零件,自己维修,连锅炉都可制造,林墨山对阿里山蒸气火车的掌握可说是非常的透彻。
台湾境内数十万名外劳带来不少商机,成为英文报的大客户,台北市圣克里斯多福教堂前的人行道上,每到假日就有人来此摆设英文报摊。
像是经由古代城墙挖掘,首先发现相传是玉皇大帝撒下三堆土而得名的三星堆,原来就是古代坍塌的南面城垣,而附近还有众多大小城邦。
的确,对建筑师或业主来说,「高处不胜寒」或许更是这些投入盖高楼的人的写照,虽然这仍然一点也不能减损他们「创纪录」的荣耀感。
「重要的空间给父亲、大儿子,其他厢房留给妻妾及其他人,跟葡式建筑不大一样,」他说,而建筑细部像雕花玻璃与木刻,却是清朝式样。
叶宏灯指出,二十一世纪是个速度竞争的时代,一般客户在美国订货,包括打契约、制造要四个月才能交货,但台商接单,十五天就可交货。
根据中共的法令,走私最高可判死刑,「去年中共就枪毙了九个海关关长,」叶宏灯说,这些台商将被怎么判,完全要看中共的「大气候」。
对东莞台商来说,在大陆投资就像一条不归路,「近年许多台商也尝试去越南投资,但因为当地的配套不足,又折回来了,」张汉文会长说。
说话的人是东莞东聚电业的董事长叶宏灯,他到大陆十余年辖下有九个厂,手下员工超过四千名,事业有成又素孚人望的他,为何这么感伤?
东莞三千多家台商,眷属一起来的不到百分之五,台商只身在外,子女因乏人管教、配偶因长期孤单,「造成不少家庭及社会问题,」他说。
所以陈水扁到了台北县三峡就说要开办老人福利津贴,连战到了高雄就说要设立科学园区等等,这些能吸引特定族群的小议题才是关键。
七年前,为因应日益繁忙的交通、拓宽道路,北埔下街原有的骑楼全部拆除,此一看似「除旧更新」的政策,却让居民得不偿失,后悔不已。
代理多家香水进口的千秋国际公司总经理蒋曼琪表示,台湾男性香水在九八年开始出现成长,去年部分领导品牌冲出百分之两百的业绩。
私立学校学费加住宿费,一年要花费十五万元以上,四个孩子加起来,在十几年前可真算是一大笔负担,为了筹措学费,夫妻俩常辗转难眠。
然而叶俊也表示,帛琉的旅客回流率很高,有三成之多,显见该地的吸引力还是很大,若能排除团费与设施不足的因素,帛琉线仍大有可为。
新总统的就职典礼于五月二十日当天早上九点在总统府举行,总统、副总统陈水扁与吕秀莲在司法院长翁岳生的监誓下,完成就职宣誓。
未来的政府并不一定要继续扮演过去「领导者」和「管理者」的角色,反而应该像民间企业所期待的,政府是「支援者」和「服务者」。
目前在全国各地普遍发展的草根性社区组织,包括对地方历史、人文、地理、生态的探索和维护,展现了人文台湾由下而上的民间活力。
刘台芬举例:「一旦你有了三千万,要不要退休都无所谓,重要的是以后再也不必惶惶不可终日,生怕少了薪水收入,生活立刻发生问题。」
中共外交部发言人孙玉玺则指出,台湾问题纯属中国的内政,但是欢迎坚持「一个中国」原则的各界朋友积极推动两岸统一的早日实现。
到了工业时代,有钱买大型机器设备和雇用大量劳工、或是拥有煤矿、油田等重要生产资源的资本家,取代地主成为工业经济的掌权者。
去年初,一声夜半铃响,毁了她努力经营的平静人生:电话那端的女人恶狠狠地要她把丈夫交出来,否则要带三岁半的私生儿子大闹办公室!
对林美伦来说,不时来和她同住的妈妈,多少帮她减轻了生活重担,然而许多人却是行到中年,再无家庭的撑托,只有孤伶伶面对人生风雨。
同样的,针对二月中下旬在中部梨山、南部嘉义与屏东林区陆续发生的森林火灾,学界也要求政府应尽速进行台湾森林的长期生态研究。
「十年之内,从玩具王国摇身变成资讯大国,这样惊人的企业弹性,一窝蜂众志成城的习性,大概都是台湾独一无二的吧!」于宗先笑着说。
宋朝的开国皇帝赵匡胤在西元九六○年以陈桥兵变、黄袍加身,自孤儿寡母手中得来天下,这也是五代以来第四个将帅拥兵自立的例子。
「真有功力的骇客,不会来偷信用卡,偷银行比较快,」中时电子报前任总经理刘一赐说,何况大多数银行系统都是封闭式,不容易被入侵。
「以前以为是小虫,现在却觉得好像有一大群酷斯拉正在暗中潜伏、伺机而出,」中卫发展中心Y2K专案经理姜述尚形容自己的抓虫感想。
四年前萧隆祺放弃华视十个月以上的年终奖金、转赴以全球华人为目标的新频道传讯电视,因为「在三台跑政治新闻包袱太大,」他说。
台湾的电视台成立时,政令宣导的意义大于一切,电视新闻的角色其实很卑微,三台也只有那几张脸,容易得到认可,新闻没有宣传的必要。
影片小組──克利斯和艾瑪、大衛.巴克、葛瑞格.貝利、蘇菲.加德納和羅賓.普羅賓──以純熟的技巧及同志愛為我們的旅程平添樂趣,
維也納人民歌劇院(WienerVolksoper)以製作史特勞斯(Strauss)、密爾洛克(Millocker)、齊伯勒(Ziebrer)、萊哈爾(Lehar)和卡爾門(Kalman)的輕歌劇著稱,
更重要的是,公平会提醒有意参加者,不要加入时满怀发财梦,只注意到奖金的额度和国外旅游、钻石翡翠等荣衔,却忽略了将来的退路。
她最后仍选择回归传统形式,大年夜亲手烧一桌年菜,特别的是祖籍辽宁省的她,会学父母的作法,煮上一锅东北过年必吃的酸白菜火锅。
在小牛津校园,可以看到不同家庭背景的台商小孩,就好像一群「小台商」社群,孩子们有的中英文夹杂,有的说话外貌都酷似大陆小孩。
林文程也表示,台湾的各省籍、族群间,生活上的隔阂早已消失无踪,反而是政治上的族群冲突因不断地在选举中被激化,而越来越严重。
值此之时,北埔的「大隘社」将北埔人的小爱化为大爱,伸出援手协助石冈,运用北埔的社区经验,陪伴石冈走过艰辛、漫长的重建之路。
美丽其实是需要学习的,台大医学系二年级的张劭聿说,同学间有许多人因为父母重视穿着品质,不必花太多精神,就懂得怎么穿的好看。
「每个人应该选择自己喜欢的生活方式和价值信仰,不必随波逐流,」陈怡芬说,毕竟多元社会中,成就感或价值观的认定也应该很多元。
也就是说,NGO的范围很广,退休的外交官、企业家、社会运动者、学者、各种基金会都可以是NGO,力量很可能超越政府,政府绝不能忽视。
因此,如何重新厘清调查局的职掌范围与定位,并让国内情报活动受到适当的监督,使任何颜色的恐怖都彻底绝迹于台湾,应是当务之急。
更让他津津乐道的是,近五千坪的卖场,不见清洁人员到处走动,但满坑的商品却没有落尘,而一般卖场每天可能需要二十人清扫数小时。
参与人权婚礼的准新人包括牙医师、律师、公务员、军人、原住民同胞及残障人士等来自各界的代表,誓师建立人权社会的意义浓厚。
随河港的淤积与嘉庆元年(一七九六)间的一场损伤惨重的大台风,八里的地位渐渐被对岸的淡水取代,原本的渔村型态也慢慢转向农耕。
一九九九年,该公司的营收超过新台币上亿元,去年更达到三亿台币;九六年创站时不到五名员工,四年内员工人数已扩增到一百九十人。
不过在他看来,「人力万象网」现在被整合到中时科网旗下的一个点,不是主力;联合报系以网路和情报志抢攻市场的策略,也并不新奇。
与休闲、养生结合,是台湾新兴的健身风潮,而在这个风潮中,「芳香疗法」由于符合新世纪「身、心、灵」调和的概念,特别引人瞩目。
黑珍珠为林边带来一道曙光,吸引年轻一代逐渐回乡种莲雾;而让莲雾跃登成主角,为「莲雾节」催生的,则是致力改造林边的一群义工。
为此,他在真正制作前,要先做许多试片,用不同比例的氧化铁、岭口土,在不同温度下试烧,有的磨光,有的不磨,以试出最接近的整体感。
隐地在书中描述了当时的心情:「穷人除了怕饿,还怕搬家」,而这个从未安定下来的家,竟然还包括一座通风透雨、不堪住人的防空洞。
早年从农校毕业的经建会主委江丙坤记得,民国五十年他在政府机构上班时,拿到国民党的中山奖学金,准备赴日留学,然而父亲不同意。
年长的阿公阿妈聚在一起,谈的是去日本赏雪、去美国看乖孙;年轻人可以为凯蒂猫彻夜排队,但要他们认真思索国家社会的前景,很难。
短时间内,生活看似没有多大的改变,「只是每次播种都不知道能不能熬到收割,」刘炳圭心里的不踏实感,正是现在六家人的普遍心态。
汉代重视教育,在汉文帝时,眼光宏远的太傅贾谊特别提出教育太子的急迫性,平均而言,汉代皇帝的教养在历代帝王中也是口碑最佳者。
他在面对台湾观众的第一天就打出三百七十码的长度,此后数天,每天都有超过三百码的演出,「简直像发射子弹一样,」一位观众形容。
会中达成决议,要彻底执行联合国儿童权利公约,保护儿童、未成年人的影像,即使持有儿童身体裸露的猥亵影像者,本身就是一种犯罪。
可是「软体问题,是没办法百分之百打包票的,」吴增峰坦承,即使每一行程式都看得到、修正好,也没办法保证执行结果一定完美无缺。
一来这些器物都是用于祭「神」,二来他们历史却是如此「神」秘,三来这些人像的造型夸张大胆,很有精神,四川话就说「神」来形容。
尽管澳门政府行政暨公职司表示,现在澳门政府中仅两百人有台湾学历;但根据我驻外单位估计,目前澳门政府至少有一千名留台校友。
酒店里一片人声沸腾,这边是远从哈尔滨来推销汽车模具的台商,谈着自己在东北的工厂规模「有一个台北市大」,并且即将获准内销。
「也许他会说台北市许多问题已经病入膏肓,非大力开刀不可,但民主重要还是效率重要,是一个永远可以辩论的『哈姆雷特』问题。」
朱盛鸿并说明,电视文宣营的成效,需要较长的时间,才能有更具体的成果呈现,就像两国的邦谊,也需要长期不断的交流,才能更为巩固。
为了欢迎来客,他们早已在餐厅订好一大桌海鲜大餐,高龄阿嬷及兄弟、妯娌、侄子等都从附近乡镇过来团聚,展现强韧的家族凝聚力。
现阶段生物晶片虽在研究上带来很大的助益,但与一般人的关系仍十分遥远,不过有朝一日,它将在我们的生活中扮演举足轻重的角色。
由于台币大幅升值,使台湾向来凭藉的劳力密集产业型态骤生巨变,外商走了、日商走了,连台商都一波接一波去了东南亚和大陆设厂。
多数学者都认为,删减台北市区区数十亿的统筹分配款,或许不无缩小资源差距、安抚各县市的宣示意味,但并非解决问题的根本之道。
看着薛晓岚青春焕发的脸庞,与明朗的行事风格,网路新时代人类对生活与事业的革命思考,已然在这一片网路新大陆被积极的实践了。
资讯科技彷佛是知识的「培养皿」,知识细胞置身其中,会自动分裂、连结、衍生、无限复制,开启了人类知识累积和应用的全新可能。
俗称「炮台埔」的洋楼区,有马偕博士开设的台湾第一家西医院——沪尾偕医馆,一八七八年在这里,发现了世界第一桩肺蛭病的案例。
同时铼德正和美国的Dataplay、韩国Samsung及日本Toshiba等大厂合作,研发只有手表大小的储存媒体的制作与应用,由铼德负责碟片的制程。
时常到健身中心享受SPA,自己平时也喜欢购买香油按摩、燃香的吴小姐也说,芳香疗法就像是犒赏自己劳累的按摩,确实能够帮助放松。
仔细看看人家店里、家里的弥勒佛,背上常常背着圆鼓鼓的大布袋,至于这金山银山般的布袋里装的是什么?可就随现代人发挥想像了。
等到下回黄天才来取印的时候,壮老才告诉他那章子上刻着「天游化人」四个字,是康有为晚年的图章,让黄天才着实又恼又悔了许久。
「内在成就不必和别人比较,」邱加利指出,每个人境遇不同、个性不同,自我期许也不同,没有高下,不必随俗,每个人都是独一无二的。
梁乡长双手一摊,无奈地表示,政府不要做什么事都以管理和不信任的态度去看乡民,应该想办法让坪林与水源保护区的角色共生共荣。
以日本为主要市场的农产品及加工品外销,奠定了台湾早年的农业经济基础;民国四十六年,蔗糖一度高占台湾总出口金额的六成以上。
七十年代初,政治氛围开始松动,当消费者、环保、妇女、劳工等社会运动一波波展开时,唯独教育领域似乎是座难以撼动的古老堡垒。
大陆出版的《斗草藏钩》一书作者顾鸣塘指出,明朝捶丸游戏已逐渐走下坡,「场地的限制」则是捶丸逐渐冷却,并未广泛流行的原因。
在太祖「彼谓国家事,接由汝书生耳」的态度下,朝廷里为官的都是一些平民出身的诗人、文人或学者,唐代贵族或世家天下成为过去。
「受难者最高贵的义务,就是点燃宽恕之火!」施明德也认为,今天,我们应该做的,不是去咒骂过去的当权者,而是一次内心真正的反省。
过程中,每个学生都能尽情地发挥,至于最后呈现出什么样的结果,「不是那么重要,重要的是学生感觉到什么,说出了什么话,」卓明说。
华江国小健康中心护士谢秀丽指出,曾有一位三十岁的男老师被谢医师发现肝脏有肿瘤,后来经检查证实是恶性肿瘤,已经开刀切除了。
除了得到国人肾脏异常的发生率外,谢从宾的超音波筛检结果,也发现小儿肾囊肿从前被认为很少,是因为很少有症状而未被发现而已。
郑万经(右)在台铁五十年的服务生涯中,有五分之四的时光是在台北机厂度过,丰富的经验使他身膺CK101与腾云号修复计划指挥的重任。
头像的颈子下端成尖角菱形,推测当时应该有其他材质的下半身存在,群体罗列,气势宏大地围绕着最高大的铜人竖立在祭祀的广场上。
指毒性化學物質製造、輸入、輸出、販賣、運送、使用、貯存、棄置之場所與設施、管路輸送設施及其他中央主管機關公告之場所。
而其实澳门人的回归心情,并非表面上一迳地欢欣鼓舞、古井无波,四百年来葡人统治留下的也不仅是葡式洋房、葡国菜、教堂而已。
「我到北京交涉时就问对外经办的干部们,以电子产业为例,再好赚,净利也顶多三到五,哪里缴得出来百分之十七增值税?」叶宏灯说。
在他看来,目前情势三分天下,谁当选的得票率可能都不会超过百分之五十,制衡的力量很大,因此「政策会往中间走,而且是小步走」。
「地震刚发生时,外界的援助可说是源源不绝,但大家都知道,这些援助只是一时的,如何重建则是漫长、困难的,」石冈乡长谢震颖说。
根据外交部长程建人的回忆,帛琉自治政府最初是于二十年前他在北美司长任内时,透过学者向我国外交部表达该国总统访台的意愿。
如果用心体会,海内外同胞应该都能领悟这一刻所代表的深远意义——威权和武力只能让人一时屈服,民主自由才是永垂不朽的价值。
毕竟辛苦理财是为了追求美好人生,如果因理财而放弃志趣、损坏健康,甚至毁了人际关系,最后赢得财富却输掉人生,又有什么意思呢?
然而,台湾目前几家晶片公司,市场仍在国内的研究单位和药厂,虽然也积极在开拓海外市场,但其实志不在晶片,也不甘于仅仅作代工。
中研院生医所副研究员白果能也认为,在可以预见的未来,每个人都可以藉由检测晶片得知目前身体的状况或未来可能罹患的疾病等。
在国际上宣传我国对人权的重视,不但可以提供正在民主过程中迈步国家相关的民主化经验,更可拉近与重视人权观念国家间的距离。
敏感的两岸关系是否因李光耀之行而有所转机尚待观察,但陈水扁总统在李光耀离华之后透露,会谈中已达成自由贸易区等三点共识。
现在则以中国神佛系列现身,藉以探索神在人们心中的面目为何?包括济公、关公、门神、李铁拐、太子爷也都成为毛毛家族的一员。
起因是,夏阳的吹风机坏了,在拆解的过程中,拿着里头的铝片线圈,玩着玩着就造出了个立体的小人,启发了他将毛毛人立体化的动机。
近十年「台湾优先」的政治基调确立后,许常惠的民歌采集录音再度受到重视,新的CD版陆续发行,成为千禧年台湾音乐界的一大盛事。
尤其这位一生以「台湾出身的独立自主的中国人」自许的历史学者,对中国原乡始终怀有深情,也和台湾史学界的集体氛围干格不入。
除了住的问题,始终压迫着隐地的童年生活之外,为了赚取自己的学杂费,隐地在青少年时期,必须卖报纸、送煤球,才能顺利完成学业。
住在花莲,今年五十八岁,已接近中年上限的张先生说,以前他看六十岁的父母,觉得他们「好老」,十足是含饴弄孙、不问世事的年岁。
农业衰退是最明显的,「很多田在那里长草,」钟沐卿说,由于年轻人口外移、加上种田收益不好,很多人干脆休耕,领休耕、转作补助。
在寻访绿岛的人潮中,因民国六十八年美丽岛事件而被拘捕入狱的现任立法委员施明德也是常客之一,他还与柏杨当过几年「同窗」。
另一方面,胡元辉也说,目前国际新闻在国内虽然有收视率,但是不高,电视台面对张桂越的企划案时,最主要的考量还是在于成本效益。
换一个角度,台湾IBM公司大中华地区公元二千年综合策进处协理林献仁还是希望同业用积极的心态思考,用使命感来肯定自己的价值。
「我觉得这个法官不太好,」在我们依然满头雾水的时候,她竟一本正经地瞪起眼说:「难道你们都没发觉她有种族偏见?这是不对的!」
台湾的经济、教育、政治水准比东南亚许多国家好,但四十多年来一直只有《ChinaNews》、《ChinaPost》两家英文报,市场不能说是蓬勃。
而台湾的两家英文报虽然都有四十多年历史,但创办初期英文报诉诸的主要读者是外籍人士,尤其是美军协防台湾时的大量驻台美军。
有效改善環境衛生、回收有用資源並改善都市停車空間。(90)推動環保新生活運動八十四年五月十六日發布「環保新生活運動宣言」,
在这些感悟中,以对一个自然循环的结束感受最为强烈,所以在传统的各种庆典节日中,以「年节」最为重要,象征自然循环生生不息。
东莞市最热闹的附城区,台商经营的酒店,亮眼的灯饰从门口挂到屋顶,这样的闪灯跟酒店里的卡拉OK一样,不分季节,每天喧闹到天亮。
像有位台商就拜托黄苏无论如何要收他的孩子,因为他的六岁孩子从出生到现在,「只接触过保姆跟工厂员工,从来没有玩伴,」她说。
「半路出家」的邓相扬在田野调查、原住民口述历史领域做得有声有色,在国中任教的好友王灏戏称邓相扬是「埔里田野调查局」。
拿美国政坛比较,李登辉就很像美国总统柯林顿,民众喜欢他们的个人魅力;连战的特质则接近副总统高尔,总是和民众隔着相当距离。
「说不为学位是假的,否则为什么不去念学分班?管理学位对目前工作确实没有任何帮助,但日后若转换跑道就有第二专长了,」他说。
李杰颖指出,石冈仔乡亲报在石冈发行三千份,东势、新社五百份,同时也在北埔发行二、三百份,使北埔居民能真正感受灾区的需求。
少数国大代表针对大法官解释案的反应,再度引起社会不满,认为国大不思自我检讨,澄社等民间单位更发动市民上街,要求废除国大。
除了材质便宜,尼龙晶片采用酵素显色系统,可以用一般扫描器来判读结果,比起使用雷射萤光扫描器判读,还可节省五到七成的成本。
十九世纪的制冰业者,派人在结冰的湖面或河里,将冰块锯下给顾客使用,他们的工作后来被制冰厂取代,之后制冰厂又被电冰箱取代。
九月初,台北市政府以官方身份,破天荒地举办了属于同性恋朋友的「同玩节」,还请到美国同志运动领导人麦可.布朗斯基来台访问。
此外,政党也有连带责任,政党若提名因贿选或以暴力介入选举的候选人,经法院判决有罪者,所属政党将处以五十万到五百万的罚锾。
「现在很多人躲进研究所里,一来可以延缓面对现实,二来可以继续符合父母的期望,因此坊间甚至还出现研究所补习班,」汤梅英说。
除邻近的墨西哥、瓜地马拉、委内瑞拉及早先抵达的西班牙搜救队,巴拿马、尼加拉瓜、德、法、土耳其等国搜救队也在稍后抵达。
然而,王壮为却儆醒自己「太过漂亮也是一种缺点」,特意开始在书法中,融入刚健有力的碑学风格,刻意追求「生、狠、辣」的笔意。
刘益昌就表示,郑永国与他讨论的过程,可以给他许多刺激,让他对史前人的生活与技术产生更接近真实的揣想,「我们是互相帮助。」
有时半夜睡不着,爬起来拖地,有一阵子还迷上打俄罗斯方块,「躲在被窝里,全心全意地打,什么都不去多想,最高纪录打到几万分呢!」
「回头想想,人生的路,好像都不是自己预期的,」赵宁透露,四十年前他考大学时,什么志愿都填了,就是不填师大,觉得当老师没意思。
一九七一年,明治神宫鸟居遭雷击,特地来台采购了十一根十六至二十四公尺的通直巨桧,一千五百年的扁柏,造就了全球最大的鸟居。
一九一五年日人在阿里山种植的红桧,如今胸径七十公分,桧木「成材」则要一公尺半,由此推估,人类种植桧木得等三百年才能采收。
二月二十四日,一百多个反核团体也发动举行「核四公投,人民作主」反核大游行,号召了万人走上街头,藉以表达对续建核四的不满。
环保署也针对油污处理、船体移除、渔民损失赔偿,估计所需金额,通知船东、保险公司,并要求缴交担保金后,才准船长等干部离境。
她家小朋友从四岁开始学英文,学校的英文课对他来说太简单;而听力训练该采小班制,学校又做不到,只好继续送到小班制的补习班。
一心两叶摘采下的青心乌龙成了熠熠发亮的黄金,不管是外销或内销,坪林的茶叶都有广大的市场,良茶或劣茶,都能换得一笔好收益。
日文说写流利的她,重新摊开课本,ㄅㄆㄇㄈ地卷着舌头学国语;好在家常语言本来就是台语,耕读传家的传统也让她对汉文并不陌生。
现在教改标榜开放、松绑,一方面开放民间版教科书,一方面放宽各大学收费标准,导致学杂费及书本费节节攀高,令许多人忧心忡忡。
「人类历史上,『球杆与球』类型的球戏有太多了,」《高尔夫百科全书》写道,高尔夫球起源的各种揣测也因此层出不穷,众说纷纭。
刘歆总校订各家书籍后,根据书中要义,向哀帝陈奏诸子略、方技略、兵书略等七略,作为治理国家、繁荣社会,安定人心的基本策略。
另一方面,十分遗憾地,台湾观众在观赛时不关手机、随意拍照走动的举动,也上了CNN等国际媒体,让伍兹和国际高球迷留下深刻印象。
在这四十二公里两岸堤防的越堤路中,出口就有五十二个,六个临时人员如何守住这五十二个出口,查察八十九家砂石厂是否盗采砂石?
由于博物馆场地与展览品有限,所以展出的形式不以族群做区分,而以器物用途分类,并且夹杂现代仿古制品、照片与模型,以利说明。
事实上,不是青少年不喜欢戏剧,而是戏剧在我们的教育体系中几乎从缺,无论是欣赏或参与都不普及,社会上欣赏参与者也还是小众。
姑且不论行动电话为台湾通讯相关产业带来的利润如何,这一年多因行动电话的销售与普及所表现出来的新兴文化已令人目不暇给。
唯一见到玛丽安大发雷霆那回,是有人在州政府给我们做的定期测验时,没有遵守她「一个口令,一个动作」的叮嘱,预先翻阅了试题。
国外记者再有天大本领,如果不了解台湾、不了解文化差异,到了这里也是英雄无用武之地,所以司马文武认为,记者一定要是本地人。
却不知浪漫传说背后埋藏着一个距今四千八百年到两千八百年之间,面积超过十五平方公里、由数十个文化点所组成的大型遗址群。
早在十多年前,台湾已经是美国电影海外收益的前十五名地区之一,我们爱看美国电影的程度,超过义大利、法国,略逊于英国、荷兰。
例如新加坡,它的语言政策,对四种语言——华文、英文、印度语、马来语,都认为是官方语言而加以重视,就是尊重多元的一种表示。
以数据来看,去年台湾对香港(包含中国大陆)的出超达到破记录的二百六十多亿美元,是台湾全年贸易顺差(七十六亿美元)的三倍半。
但对于能不能接受和港澳一样,以「一国两制」解决台湾问题,则有二成七的民众表示「不知道」,五成九的民众表示「不能接受」。
另外,总员额两万两千人的海巡署变成行政院的一级单位,总员额七万多的警察仍「窝」在行政院二级单位,也叫许多警界人士不平。
被告毁谤、侄儿在做田野调查时掉落日月潭淹死、照顾他长大的二姐癌症病逝......,接二连三的打击,让邓相扬极度哀伤,心灰意冷。
黄国城指出,近年的研究发现,脂肪细胞是体内能量均衡状态的调节者,与肥胖症、糖尿病、骨质疏松症、心血管疾病有密切的关系。
经济部统计处的资料显示,量贩店去年整体的营业额较前年同期增加百分之十九.五四,成长幅度比便利商店、超市、百货公司都高。
民国五十年间,张光直回到台湾,进行北部大坌坑与高雄凤鼻头遗址的相关研究,是台湾考古学界百年来首次最完整的遗址发掘报告。
故宫的书画一向以清宫藏品为主,然而随着时代前进,也特别加强购买新出土古物以及民国以后的书画作品,以达成一个完整的体系。
「名家的亲笔墨迹,给人一种有生命、有气息、有血脉、有体温的感觉,更是觉得像是和写字的人对面谈话,如所谓『亲炙』一样。」
大部分的网路作家都习惯在线上直接创作,这难免造成语句粗糙、前后不连贯的情形,所以平面出版前都得再修,但他们却乐此不疲。
隔了一年,罗卓瑶拍了一部让港台电影界瞠目结舌的《诱僧》,一部从唐初「玄武门之变」的历史阴谋,引出一段情欲和佛禅的传奇。
而曾经是台湾囊中物的玩具、滑鼠、监视器等产业,尽管已外移到不同国家生产,但在全球生产基地背後运筹帷幄的,还是台湾老板。
「全球有一亿二千万人上网,网站若被入侵、破坏,谁敢在网路上做生意?」资策会执行长果芸在「网路防护安全研讨会」会议中说。
网路交易将节省不少企业设置店面、行销广告的成本,美国网路业者估计,去年圣诞节,美国民众透过网路消费的金额达到十亿美金。
「其中虽然的确有许多是从事反动的匪谍,但遭到冤屈的占大多数,也发生很多令人心酸的事情,像恶劣的居住环境、残酷的刑求等。
有线电视林立,新电视台首先将挖角目标对准三台有经验的记者,但需求人力高的情况下,平面媒体记者也成为新电视台延揽的对象。
北京社会科学院近代史研究员杨天石不讳言,五四时期很多合理性的标的,自由、民主、科学精神与个性解放等,大陆仍需努力学习。
经过文革,「家里只剩三、四张压在书架下未被烧毁的父亲旧照,」顾颉刚女儿顾潮整理父亲的遗稿、书信与日记,即将在台湾出版。
又可依人(身分或所得)、病(疾病的嚴重程度或藥品的適應症)、藥(類別)、就診場合(醫學中心、區域醫院、地區醫院、基層診所)等,
橫的兼談民間對命理之態度、人際網絡情形、流傳習俗和信仰儀式、宗族內的權力與規制、新舊時期女性地位、鄉村的法治問題。
目前国内唯一生产尼龙六六原丝的大清桦公司副总经理郭岱桦指出,十年前,她先生及一批在台化公司工作多年的朋友想自行创业。
而在台湾这边,东莞台商认为,台商在台湾也缴税,在大陆办台商小学若沿袭「台制」,教育部是否能仿照私立学校设置办法给予补助?
「加拿大的学校比较好,功课比较少,台湾跟大陆一样,功课太多了不好玩,」一位戴眼镜的孩子这样说,她家兄妹俩都曾在外国待过。
中央研究院民族研究所研究员许木柱说,有赖于邓相扬对于部落中一些家族血缘关系十分了解,才能找到纯种的血缘加以研究分析。
令人好奇的是,到底有哪些国家的电视从业人员来台受训?他们为什么要学习「电视文宣」?又带回去了些什么?对巩固邦交有效果吗?
在台湾,近年经济部、国科会、国家卫生研究院均大力投入「生物晶片」的研究计画,两年来台湾也陆续成立了三家生物晶片公司。
在亚太局势方面,「美日防卫合作指南」考虑将台湾列入范围一直让中共耿耿于怀,而美国也成为台海关系最重要的关键因素之一。
例如由台北市都市发展局承办的「敦化艺术通廊」的九件公共艺术作品选拔,竟然引来一百三十多位艺术家角逐,可知竞争之激烈。
陆委会主委蔡英文二十八日在立法院表示,「三通」是配合客观条件分阶段进行,第一阶段是因应两岸加入世贸组织开放直接通商。
「只要观念一转,其实知识经济可以有很多新内涵,不分产业,不限企业或个人,都可以在这片新天地里找到获利的机会,」吴思华说。
已故的,有第二代接手,而竹篙厝年华老去的茶娘,则依然伴着酒气茶香,和急切渴望女体抚慰的寻欢客,绕缠出淡水夜晚妖娆的粉味。
应都市计划而生的街道,一笔一划地割在八里土地上,沿着大马路而筑的高楼大厦,迅速地窜起;连绵的黑砂海边,发出阵阵怪手剧响。
她说,到健身房就是要运动的,太多的设备用不着反而是浪费,单纯的健身中心收费较低廉,音乐又很振奋人心,较符合纯运动的需求。
然而莺歌陶瓷博物馆之所以请他全权负责复原这三十六件史前陶,最关键的原因是:他是全台湾唯一的一位人类学系毕业的陶艺家。
从拍摄公共电视的《原住民新闻杂志》、《我们的岛》、超视的《生命告白》到现在的独立制片,马跃坚持自己的理念,从未改变。
木栅动物园不只有企鹅、无尾熊等外型讨好的外来娇客,就在这「两栖爬虫类收容中心」,技正林华庆为百步蛇营造出适合的洞房。
若说书写治疗可以挥去幼时自卑、孤独、落寞的经验,成书后心情倒也轻松快活,无怪乎隐地说他现在是不愉快环境中最快乐的人。
我这个当太太的怎么这么傻?」之后半年,林美伦不能睡、不能吃,白天如行尸走肉地上班,每到夜半却忽地惊醒,觉得心悸得要窒息。
怎样才不致让桧木只是人们的生产工具?台湾人能否在一页桧木沧桑史中激发出对土地真心的认同?已是比国家公园更重要的课题。
民国七十年代中期,已因退出联合国、中美断交而饱尝国际「孤儿」滋味的台湾,用一双勤奋的手向全世界搭起更紧密的无形之桥。
电影业主管机关新闻局也从一九九○年开始编列预算,自最初的一年三千万元、补助十部影片,逐步增加到九八年的一亿二千万元。
县令政绩优异,可升郡守,郡守一转便为九卿三公,汉代的宰相大多数由地方官吏出身,两汉时代的地方政治,也成为历史上的佼佼者。
宫城外,不论是元宵、端午或是七夕、冬至等节日,讲究过节气氛的老百姓,也经常利用火药,放起冲天炮或烟花,让欢乐的气息更浓。
李登辉总统并以罕见的严厉措辞谴责宋楚瑜是「背离份子」,对民众花言巧语、无所不用其极的分化,意图把国民党资源据为己有。
如前年的红酒文化、去年的葡式蛋塔旋风都是大家记忆犹新的例子,而行动电话开放民营后所造成的流行,也是这种消费文化使然。
有的白人顾客问不清楚是哪里人,但凭着第六感官与共同的社会主义历练而形成的精神世界,我便能准确猜测出他们来自东欧社会。
好不容易有了共识,又出来一批新媒体、新记者,不知道是不懂还是明知故犯,又把秩序搅乱,如果偷跑没有人谴责,就会带坏其他人。
难怪,中共有关当局早在一九九二年十月翻译出版了林教授的大作,书名为:《龙威:中国的核力量与核战略》,给予此书很高的评价。
谭惠珠一九八五年从台湾师大教育心理系毕业,八七年进入澳门政府教育司,后又转入行政公职司,才十一年的时间,已晋升为处长。
此次立法院会期虽然选战气氛浓厚,但总结地说,通过的法案数量极多,对于未来国防、经济、社会各方面的发展,皆有长远的影响。
另一位总统候选人陈水扁在他的「国防政策白皮书」中也提出类似看法——「先制防御、纵深打击」,研发中、短程地对地飞弹。
课程内容则包含政治传播、国际广电宣传策略、数位电视广播发展现况,以及参访中央广播电台、台视、东森等广电媒体等活动。
台大的情况则是,包括电机、三民主义、生物等九个所,去年首次开办在职专班,预计录取一六七人,但报名总人数却只有三三○人。
汤明哲更直言,大学教授的时间是国家资源,如果他们能对掌控几千亿台币预算的高阶主管有良性影响,对国家社会的贡献不是更大!
成立工作站,派一个人全天候蹲在石冈,使得大隘社很快地能进入石冈的生活,看到石冈人最迫切的需要,例如儿童的心理创伤问题。
总干事舒诗伟指出,社讯能持续做两三年实在不容易,「不习惯拿笔写文章的乡民,一篇几百字的稿子可能得磨蹭三、五个小时呢!」
「今夏在穿上短裤及凉鞋前,请先好好保养、清洁你的双腿,就能呈现出令人为之一亮的清新感」,你以为这是女性保养品的广告词?
二弟蔡瑞庭说,六轻开始后,尽管外劳大军一批批开进,不过也雇用了不少当地人,一时间小镇街头无所事事的年轻人似乎减少了些。
外交部长田弘茂也指出,陈水扁总统此次出访友邦,目的在巩固邦交,在既有的基础上加强推动合作计画,但不会签订新的援助计画。
上任不过四个月,外交部长田弘茂已两度走访欧洲,外界根据他的谈话推测,我国可能在近期内会在欧洲再下一城,与新的朋友建交。
此外,观光方面,台湾预定在今年六月开放大陆人民到台湾观光旅游的做法,对增进两岸人民的交流与双方深入了解,也是意义重大。
「中国人常说,人是世间的过客,很快就要消失,夏阳的毛毛人很有这样东方哲理的意思,」第四届国家文艺奖美术类评审傅申表示。
除了过年桃符上的财神爷,官帽官服、团团脸笑开怀,全身散发着财气之外,连一生没发过财的盖世英雄关帝爷,都成了「武财神」。
富于酒趣的壮老,平日客来经常以酒代茶,他曾以诗句自题:「耽书恰有诗几首,觅句多凭酒半壶」,又说酒可以发兴,令人清,令人豪。
以中年失业来说,有人月薪十万不够花,也有人两万元可以养好一个家,怕的是坚持自己的十万身价,而放着眼前两万的工作不去做。
相对阿玛斯号的油污事件,犹可见民众及军方积极努力的一桶一桶的舀起,而即将面临核四厂的贡寮海域,又该用如何的心情去面对?
来到澳洲这个地大人稀的国家,我们天天享受阳光、空气、水,学习和大自然做朋友,在自家后院辟了一块菜圃,也学习做起老农来。
然而社会多元化,加上价值观的松绑,身为社会主力的婴儿潮世代人士本身,也不免在社会潮流冲击下,经历了前所未有的观念革命。
他认为,正因为风潮的音乐不是流行乐,无法和中文歌曲在广大的华人市场中竞争,但也反而不受中文市场的局限,更可以进军国际。
中国的疆域也在汉朝大致底定,东、南方直达西太平洋,西南包括安南,西北边疆在汉武帝开设河西四郡后,疆域扩展至安西与敦煌。
在日夜交替的四更天,有的夜猫子才看完子夜场表演要回家;而晨起赶路的商旅,却已在市街上吃着热腾腾的包子,准备离开京城了。
随行人员报告,当时彰化县政府只有三个人管浊水溪,云林县政府也是三个,加起来一共六个人,而这六个河川巡防员都是临时人员。
遗憾的是,离下一世纪只剩二百多天了,神奇的仙女棒依旧芳踪杳然,而因循拖延的结果,徒然使得千禧虫问题层层叠叠、难以解套。
教室前面两个方型篮子中堆满了绿色信件,其中一个是我们写给玛丽安的,每周最少一篇,主题不拘;另一个篮放着她批改後的信件。
十年前,甚至更早之前,中国一波波运动,都曾经以此为出发点,广场上,一代代学子生命躁动、众声喧哗,一样的情感强烈,不惜流血。
簡章今起永春高中、松山高中、陽明高中、成淵高中、北一女、大安高工、育達家商、景美女高、內湖高中等九所高中同步販售,
产品种类也是五花八门,从电脑马桶、健康检查会员卡、调整型内衣,到最普遍的灵芝、花粉、芦荟及各项日用品,什麽都有人卖。
传销商退出时,他所订购的商品也可以退还,拿回的价金不应低於当初进价的百分之九十,不过可以扣掉公司已经拨付的各项奖金。
在澳门机场,单是去年就有近百万人次的台湾旅客取道澳门前往中国大陆或入境澳门,澳门机场的主要旅客中,台湾客人占了八成。
例如台胞在澳门免签证这事,「澳门对四十多个有领事关系的国家免签证,台湾是唯一没有外交关系而有签证的地区,」黄汉强说。
以食物来说,典型的「澳门式」餐点像咖哩、葡国鸡,澳门的餐厅都加了很多香料,揉和着广东餐点的甜味和古老印度浓郁的滋味。
澳门的传统建筑外貌有明显的南欧风格,但也是建筑师的马若龙指出,许多房子外观是欧洲式,但内部厢房及家具布置却是中国式。
「文化的差异与族群的隔阂所导致的误解与仇恨,是造成雾社事件发生的最大渊薮,」邓相扬看待雾社事件的角度,充满悲悯之情。
连战的「台海和平区」,宋楚瑜的「签署和平协议」,以及陈水扁「不会台独也不会将两国论入宪」的宣告,都意在维持台海和平。
「我们要知道这次选的是国家领导人,」王建壮说,每个人所认定领导人该具备的条件也许不一样,但和选省长、或市长绝对不同。
一般而言,学员们对台湾的科技产业及商品有极大的兴趣,尤其喜欢逛光华商场;对台北都会的繁华、台湾人的消费行为印象深刻。
「上帝给女人一张脸,她能另外造出一张来」,这句常被用来描述女人的知名谚语,在进入二十一世纪后已被男性以实际行动改写。
会注意街上人们怎么穿着,专柜里衣服怎么搭配的他认为,父母的重点应该不在教孩子赶时髦、流行,而是怎样穿才有品味与美感。
多年来在国民党的长期执政下,外省族群一直有一种「异乡的虚构想像」,认为自己是「虚构的多数」,而有着一种莫名的优越感。
屏东陈筱梅最担心的,就是老爸明年就到了六十岁退休年龄,却没有多少投资理财的观念,预期中的退休金加上存款不过四百来万。
事实上,国内民众见到我国再重返联合国的动作上一再失败,不啻也是一种信心的消耗,令人质疑重返联合国的方式是否需要调整。
热情、直率、充满活力的她,对台湾参与联合国非政府组织相当乐观,认为NGO本来就是人民的活动殿堂,正好展现台湾人民的力量。
调改会因此草拟「情治中立暨监督法」,希望藉此明订各情治单位严守行政中立,并将各情治机关权责范围明确分工,并对其监督。
「在亚太商务会馆之类的地方吃一顿饭,会听到旁边寒暄的都是『最近出国吗?』、『刚回来!』」华邦电子副董事长杨丁元笑说。
海协会秘书长李亚飞亦指出,大陆方面并没有小三通这个概念,也没有这个名词,两岸「三通」的关键仍在于「一个中国」的原则。
信谊基金会执行长张杏如指出,比起传统父母要求、责难孩子,现代父母懂得鼓励孩子已是很大的进步,不过仍要注意其中的陷阱。
一位因为登山常与蛇打照面的山友表示,百步蛇「很沈稳,不会盲目躁动出手攻击」,饲养或观察过百步蛇者也都赞同这样的说法。
走在人声鼎沸、车如流水的街上,克难街、上海路、三军球场、明星咖啡屋,早已随着葛兰「嗨曼波,曼波啦......」歌声飘然远去。
虽然大部分火灾都即时扑灭,但十八日在雪山延烧的火势,由于靠近珍贵的铁杉林与国宝鱼樱花钩吻鲑栖息地,一度造成社会震惊。
除了希望孩子比自己强,也因为不少亲戚朋友的孩子都是从幼稚园就开始学英文,「只要经济能力允许,至少不能输在起跑点上。」
于宗先指出,金融经济的特色是高风险、高获利,在资讯和资本高速流动的同时,亟需建立公平公开的游戏规则及严密的金检制度。
胼手胝足半世纪,让台湾今天享有中国数千年来仅见的丰盛富裕,也让当年仓皇流亡的国民政府,对历史、对人民有了最好的交代。
「宋张配」出炉,紧接着二十日上午,许信良也在寻觅多时后,出人意表的宣布和新党立委、素有「侠女」之称的朱惠良搭挡竞选。
剩下的百分之二十则因为设备故障,百分之十九来自不诚实或心怀不满的员工破坏,百分之四属于病毒,只有百分之二是骇客入侵。
正如现实社会中不时都有被金光党诈骗的新闻传出,网路也永远有菜鸟进来,上一次当学一次乖,人类就从历史经验中学习而成长。
即将兴建的「人权纪念碑」,座落在绿岛北端风浪险恶的公馆海岸,可以想见当年白色恐怖受难者身处囹圄,日日望乡的苦闷心情。
在刘欣怡的课上,大直高中的同学玩起超级变变变的游戏,七、八位同学一组,以自己的身体变化组合出不同的图案让其他同学猜。
他教过红极一时的歌星崔苔菁唱英文歌,在她主持的节目《蓝天白云》中,每次介绍一个地方的风土人情,就搭配演唱一首英文歌。
凭着多年来对电影的热爱与选片眼光,菲力普与阿蓝.贾拉都兄弟一手创办了三大洲影展,让亚、非、拉丁美洲的好电影走入欧洲。
到各小学作筛检,谢从宾都须事先与学校健康中心护士接洽,安排时间,因此各校健康中心护士对这位「客气」的医生都印象深刻。
台湾研究五四学者周阳山认为,今天中产阶级成为台湾社会动员的力量,加上学生以网路等工具表达意见,社会运作其实比较正常。
房中術的內容包括適婚年齡、年齡與行房次數的關係、性技巧、姿勢、女性的性反應、受孕、禁忌、性功能障礙治療、草藥方...
國民黨智庫國家政策研究基金會、台北美國教育基金會昨天共同舉辦「進入WTO後開放教育服務業對台灣留學生的影響座談會」。
「如果要进行就要快,最好一个月内集资完毕,马上开始寻找投资机会!」虽已年近七十,但高清愿谈起事业宏图,冲劲不输年轻人。
依据陈忠勇对澳门治安的解读,这些都是赌场因利益不均,导致帮派火拼,并不会殃及一般老百姓,他希望大家尽管来投资,不用怕。
中堂镇据说是科举时代东莞出状元的宝地,子弟学校旁边有棵大榕树,榕树须根伸展到潢涌村从宋朝就有的大姓「黎氏宗祠」边。
地震后,医检所毁了,他却没闲着,一头栽入家乡的重建工作,写标语、办社区报、成立「新埔里造镇文教基金会」,忙得晕头转向。
目前国内提供高阶主管进修课程的公私立大学共有台大、交大、中山、大叶、元智等十余所,为什么企管所特别受社会人士青睐?
十六日陈总统参加了多明尼加新任总统梅西亚的就职典礼,来自中华民国的庆贺代表团,是多国总统就职典礼中规模最大的一团。
为此,总统府对外表示,总统仍掌三军统帅,同时与国内各部会都有专线联络,对稳定国内政情已有万全准备,没有代理总统的问题。
几次出访,元首、副元首率庞大访问团,外交部长却极其低调,新政府的锦囊中,果然有过去战场老手国民党政府未曾试过的高招吗?
到了日据末期的大东亚战争时期,日本政府更将高雄地区做为远征南太平洋的「南进」基地,建立了高雄「工业化港都」的雏形。
台北人自认是「国际村」的一份子,也有着迎向国际挑战的自信,因此对新政府以本土为重、台湾优先的施政理念自然难以接受。
当然,要想卖知识,需要将知识化为步骤,一步步标准化、系统化,并且赋予鲜明的外在形象,再藉着周延的商标专利来吓阻模仿者。
台湾量贩店的表现确实惊艳国际,十多年来吸引荷法美英等国业者纷纷进驻,上百家量贩店一年创造出一千一百亿台币的营业额。
十一月初在上海遭大陆公安逮捕拘禁、后被驱逐出境的四海帮帮主杨光南,被刑事局干员在澳门机场过境室逮捕,押解返台侦讯。
「帮忙,不一定要帮什么大忙,但是,在关键时刻却是极重要的,」夏阳的放洋与回归,都因为有朋友在关键时刻倾囊相助而得完成。
孤单的渔船安静地等着往返淡水、八里之间的渡轮来打声招呼,渡轮是河上移动的提灯,远方每隔五秒闪动的灯塔是天空的星星。
位于台湾岛边陲的八里,以最自然的态度和一切属于社会边缘的「人与物」生活,污水、垃圾、逝者和社会似乎睁眼不见的患者。
他以过来人经验详尽叙述台商在上海生活面对的种种问题:置产购屋、两岸婚姻、创业投资,子女就学、日常消费、休闲娱乐等。
难以想像的是,这些古老却优美的陶器,其实并非真品,它们是陶艺家郑永国复原仿制的,而这位不同凡响的陶艺家,正是学考古的。
张绪中以自己待了十多年的中华电信为例,明年公司的人事预算比今年足足少了三千人,意味着有三千人将在一年内被「逼退」。
澳洲政府显然对这对编导夫妻的成绩非常满意,《浮生》已被选为该国的文化推展影片之一,代表澳洲至世界各地从事外交之旅。
那时在日本攻读博士的江丙坤,就奉命到各处去演讲招商,其中最轰动的,就是成功引进日本光学大厂CANON到台中加工出口区设厂。
台币升值、百物腾贵、土地及薪资等产业成本大幅攀升......,重重压力,使以往靠蝇头小利点滴致富的传统产业失去了生存空间。
美浓属南台湾客家团练组织「六堆」中的「右堆」,是目前公认保留客家文化最完整的地区,素有「客家最后的香格里拉」之称。
这是马修第一次到他渴望已久的知音之地,也是台湾的乐迷第一次真正认识马修,面对面地接触聆听已久的音乐制作人和演奏者。
最后在尊重宗教自由的原则下,经过蒙藏委员会委员长高孔廉协调,「泰耶多杰」以「天津钦赐嘉措仁波切」名义入境来台弘法。
他说,藏传佛教和其他显宗佛教一样,都是要唤醒人人心中的佛性,追求慈悲、智慧,希望社会不要将焦点摆在法王之争,徒增口舌。
一般电脑族可能比较关心,当电子商务越来越蓬勃,如果电脑系统这么容易被侵入,自己在网上购物时,信用卡帐号会不会轻易被盗?
一九九七年,「世界保护自然基金会」发出一份黑鲔的求救报告,南方黑鲔因为捕捞过度,已经面临「商业绝种」(捕捞难以为继)。
令人惊讶的是,电脑年序问题何等重要,为什么资讯界想不出斧底抽薪的办法,却任凭大家各出奇招,但求「蒙混」过眼前的难关呢?
她走一会儿又回来再磨,知道价钱已无法再杀,便说去拿钱,拿钱回来,我一数,只十二元,她说只有十二元,一分钱也没有了,我不卖。
问题是:在现实的人生里头,幸福快乐并不只是主观的意愿,它有客观的需求,它必须满足某些条件,这个快乐幸福才是持久恒真的。
影评人翁健伟曾为文分析此一好莱坞全球化的趋势,认为这是好莱坞为了分散市场风险,不断开发美国本土以外地区的必然结果。
此計劃主持人Richer最近計劃讓HST對一球狀星團NGC6752做更長時間的曝光(大約100小時)此星團大約距離我們12000光年大約是M4的兩倍,
虽然评价两极,但郭淑敏肯定的说,宋楚瑜可以从政权核心宫廷出身的「大内高手」,成功转型成亲民爱民的形象,可见他的用心。
工作七年、年近三十,「身价」仍然无法突破六十万,为了积攒「理财本」,她不愿买房子、不出国旅游,是朋友眼中的小气财神。
众所周知,我国外交的困境主要来自两岸的对峙,新政府主动而紧密的高层出访,会给新政府带来民众几已不敢期待的外交突破吗?
去年刚落成的高雄市东帝士摩天大楼,高达八十五层,是目前国内第一高楼,如今却数度传出财务吃紧,正是高雄落日残阳的象征。
张善政指出,一个大创意是靠无数个小创意逐步酝酿的,若小创意不受尊重,得不到应有的市场报酬,慢慢就会扼杀了创新的动机。
之后叶进泰发现许多母亲在为孩子煮玻璃奶瓶时,奶瓶会因过热而破裂,因此又想到用PE做奶瓶,是世界第一个生产PE奶瓶的工厂。
「每天来上班,是对自己负责,也是一种意志的表现,」叶进泰说,不过对于儿子的决策,他只会从旁观察,提出建议,却不多加干涉。
例如还在筹备中的国家级台湾史前文化博物馆、县级的莺歌陶瓷博物馆、十三行博物馆,以及民间的顺益台湾原住民博物馆等。
蒋正信直言,学者在哪里看到百步蛇?如果是动物园,百步蛇已经脱离原乡,若在野外,现代大环境的改变,百步蛇恐怕也要黯哑无声!
早期到台湾发展的东南亚歌手几乎聊聊可数,六、七○年代有邓妙华、文章,八○年代有巫启贤,虽然皆成绩不恶,但毕竟是少数。
放眼未来,高科技产业全球竞争之路,其难度比以往「一个提包打天下」要高出许多,埋头苦干、全球奔走,都不再是成功的保证。
自此以后,「文化不再是遥远的乡愁,」龚鹏程指出,更重要的,文化的本土化可以激发新思考、建立一种笃定务实的新生活态度。
让文化、商业对垒,不是一帖能让国片药到病除的药方;只重文化、不重商业也不是国片市场日益黯淡的原因,那么问题关键为何?
高档的酒楼,门前装饰着鲜艳的彩带,里面还有歌儿舞女演唱相陪,跑堂的来回在各个包厢里穿梭,客人拿起银壶为朋友斟上佳酿。
密宗在西藏长期发展之后,也因地域的辽阔,修持研习与师承的不同,而流派分支,其中以宁玛、噶居、格鲁、萨迦等四派为主流。
然而,悲愤并未造成仇恨毁灭,反而燃烧升华,为绿岛催生出亚洲第一座「人权纪念碑」,也为台湾立下追求和平与正义的里程碑。
像是英国人的竞选经费很少,选举过程很干净,选民对候选人乱说话都直接反应,张桂越认为,这些都是台湾可以借镜的民主典范。
广告人王念慈说,张桂越就是那么择善固执,尽管她的血压高达两百,走在街上活似个定时炸弹,但是她每天仍为了理想不停奔走。
蔡志忠所说台北东区尚未繁荣的年代大约是民国六十年,当时台湾三家无线电视台,台视开播九年,中视开播三年,华视才刚开播。
文化大学影剧系四年级的叶正甫则说,有时候无聊,用行动电话附加的短讯功能,传一些脏话给好朋友,也是一种联络感情的方式。
短短一年多的时间,象征意义已经翻了几翻——从过去的尊荣珍贵,到今天的全民流行,而它会不会再进一步影响到我们的生活呢?
一个月后,那个引起我不愉快的面孔又出现在我面前,手里拿着那个书包,怒目相视:「这袋怎么做的,一个月不到就烂了,退我钱!」
除了少数偏远地区的小学校外,台北县市多数的学校,谢从宾都去筛检过,其中不乏重复造访的,更有主动邀请谢从宾前去筛检的。
「现在还有我们这一群『老伙子』,但也不知道还能修多久呢?」他叹口气,脸上却不见明显的表情,是台湾老一辈人惯有的内敛。
英文报本来不是大众媒体,只是小量发行,司马文武说,他的期待不会太多,初期《英文台北时报》的发行有二、三万份就可以了。
譬如很多客家人始终不能了解,客家人数有四、五百万,客家祖先也已来台两、三百年了,为什么定义台语时不把客家话包含进去?
將公害糾紛納入法制化之調處、再調處及裁決程序加以紓處,,公害糾紛案件自七十八年的108件減至八十二年24件、八十三年12件,
何况金融风暴後,外国客户都有种预期心理,认为亚洲产品生产成本下降、厂商又挤破头抢美金救急,活该应该「跌价再跌价」。
以往丰富细腻的年节,如今很难再现,除了被现代讲求快速、简化的步调压缩,现实环境也常令人对年节产生不同的感受和定义。
企石镇的明新电子厂,「走完一个厂区等于打完高尔夫球的四个洞」,三、四千工人分几批在食堂排队吃饭,看起来就像是军队。
台湾人的创业精神发挥在以大陆为制造基地、从香港出口的「加工贸易」(国际贸易)上,也发挥在对「圈内人」的事业经营上。
「即使只能盖一间草寮,我也要将台商子弟学校办起来,」多年为台商问题奔走的叶宏灯一讲起台商子女的教育问题,满是辛酸。
而除了向外发展的局限,黑金政治、治安败坏、环保观念推展缓慢等等台湾内政中困扰人心的沉阿,也急待取得共识,获得解决。
近几年,在职进修成为企业界的热门话题,年轻的大学校园中突然多了些老壮脸孔,他们是一群平均工作十年以上的专业经理人。
看着吴宗升一面把着方向盘,一面沈稳地述说自己的政治、社会理念,忽然对这块土地奋发向上的无穷潜力,有了更坚定的信心。
这股「帛琉热」也感染了身段一向灵活的台商,有了正式外交关系作为后盾,许多台商因而跃跃欲试,积极探寻帛琉的投资环境。
民进党主席谢长廷更出面质疑,他先前无法成行的「厦门行」,媒体为什么会知道相关机密内容,他希望陈总统能给他一个说明。
台湾残障人士组成的「弦月舞集」,则在这一次残障奥运中,成为唯一获澳洲政府邀请,参加残障民俗艺术节目演出的外国团体。
本届残障奥运充满族群文化特色,十月十八日的开幕典礼,就由澳洲原住民土地委员会主席汤尼,以欢迎原住民长老的仪式展开。
面对新趋势,行政院推出「知识经济方案」,揭橥十年内国民所得增长一倍的「TaiwanDouble」目标,藉此勾勒新政府的经济新愿景。
展望新世纪的两岸各项交流,不论是经贸或是观光旅游发展,三通不必扯上统独之争,已经渐渐形成一种看待两岸关系的新共识。
新政府相关政策是否能顺应民意、营造健康的两岸关系,大陆官方是否能放下身段,以和为贵,将是两岸双赢、经济回春之关键。
八里,原名八里坌,是凯达格兰族居住地名之音译,位于台湾西北端,西北临台湾海峡,东南背观音山,东北隔淡水河与淡水镇对望。
举重有氧(左上)、瑜珈(左下)、红外线照射器(下)、踩步机(右图)等,融合东西健康观念、多元的运动课程是新世纪健身的潮流。
核四释宪文暂时解决行政、立法部门的政策争议,但文义是否涉及核四应即复工?解套方案是否可行?朝野仍是就文义各取所需。
也或许是童年时光,见识过中国艺术的精髓,日后的王壮为并未朝西洋艺术发展,反而以一个道地的中国文人生活为其终身选择。
五年前因意外怀孕而选择离开会计工作的魏太太,本来觉得以自己的干练和人脉,只待将孩子送进小学,重新找份工作应该不难。
仔细地观察市街上熙来攘往的人群可以发现,男子大多只穿黑、白两色衣服,而各行各业的人们也有不同的穿着打扮,一望可知。
不想这么花大钱的,就到一般食店叫些煎茄子、煎豆腐,或是骨头羹、鱼辣羹也可饱足,或是到专卖店买几个包子、馒头也可以。
渴了,凉饮店里有姜蜜水、甘豆汤、紫苏饮,还有用药草熬煮、具有通汗效果的饮子,那是流汗许多的挑夫们最喜欢的运动饮料。
至于欧阳修被贬在安徽省而筑的「醉翁亭」,醉翁之意不在酒,在于山水之间,园林建筑反映着文人们的生活理想或是超然心性。
国立艺术学院教授陈其南也认为,在学校教育课程中,包括艺术和活动科在内,只有近代的演剧活动才能启发真正群体互动智能。
而一号祭祀坑中有一支包着金箔外皮、长达一百四十二公分的金杖,上面刻了一些人头,还有鱼鹰鸟扛着箭,箭上射着鱼的图案。
五四研讨会上,学界也指出,两岸经过五十年的分隔、对日本殖民下的上一代人更是百年分隔,彼此的社会与文化已有很大差距。
中共近年来全力发展「点穴战」,甚至从美国窃取高科技核武机密,在林中斌的深度分析中,中共「抗美夺台」的企图昭然若揭。
相反的,「创造城市的天际线(地标),提升都市形象,提高国内的营建水准」等为「历史留名」的心态,才是这些高楼产生的主因。
事实上,米粉和贡丸是全省性的食品,各县市都吃得到;认真推敲,新竹也不是这些食品的发源处,为什么却成为新竹标榜的特产呢?
「如果等情势完全明朗,人家就不卖给你了!」高清愿认为,要想有高获利,就要多冒一点风险,只要「赢面大过风险就可以了」。
谈起推车,「我们一开始想租香港机场的柜台,但香港机场六平方米的柜台,只租四分之一,月租就要二十多万港币,」张福台说。
看起来东莞前景一片大好,「光是现有的台商就有支持两、三名立法委员上议坛的实力,」一名熟悉两岸关系的资深记者认为。
这已是新闻局继八十六年西班牙语、八十七年英语系以及去年法语系邦交国人员来台受训后,再度举办该活动,显然效果不恶。
而少年时老穿布袋衣,直到当兵前才拥有生平第一套属于自己的正式衣服的蔡瑞庭,目前已是麦寮一带首屈一指的饮料大盘商。
国歌之后,陈水扁随即发表就职演说:《台湾站起来——迎接向上提升的新时代》,万人的场子屏息以待:他会提「一个中国」吗?
邦交国有经济需要,我们给予金援,我们在外交上受挫,邦交国声援我们加入国际组织,互蒙其利,也绝不只是金钱二字可以概括。
此外,产业的钜大变动,经常起源自非顾客,他们没有成为你的顾客,是因为他们不需要你的产品,或是他们能够找到更好的答案。
国内的网路热潮约在九五年开始起步,「资迅人」即是台湾第一波窜出的年轻公司,同时在国内的产业界也引起一阵轩然大波。
这些乐团的主唱甚至因此被唱片公司相中,成为知名歌手,最有名的是「卡士摩合唱团」的高凌风、「鹅妈妈合唱团」的比莉。
譬如,第一次来店的顾客常有好市多怎么像个大仓库,一点也不豪华,「我们不重装潢,但原装建材保证可用二十年,」李春材说。
回首东方,回味过去叱吒画坛的八大响马,尽管,陈道明已经转业经商,李元佳在英国过世,而欧阳文苑则因为精神问题无法创作。
其后又进行涵盖浊水溪与大肚溪流域的「浊大研究」,是一项大规模的整合型计画,也从中培养出不少台湾的新生代人类学者。
他不仅勤于读书,也喜欢买书,谈书,乐于结交读书人,也经常托学生、朋友到东京买些日文的书道书籍,或是大陆编印的新资料。
毕业后,更完成了《亲爱的米酒,你被我打败了》、《国家共匪——美丽的错误》、《心中的土地——目击者田春绸》等作品。
二十世纪华文文学就是太强调「文学革命」及「革命文学」,太将文学与各种虚妄的使命感挂勾,反倒使文学本身成了陪葬品。
早期上立法院时,妇女都是站在第一线的;反水库大联盟去做家户调查时,也都是女性在跑,「妇女是最稳定的基础,」钟秀梅说。
赶在高铁来临之前,陈板加紧从事《六家庄风土志》的纪录工作,过程中也因此促成了六家庄「新瓦屋林家班花鼓队」的再生。
宋朝文风鼎盛,学校普遍,不仅京城中太学学生众多,地方州县也是书院广设,许多家族都为子弟设有家塾,读书的机会自由开放。
由于西藏密宗各派之间,自元朝时起因政教势力,而由格鲁黄派,即达赖喇嘛为领导,所以册立大宝法王时,也要向达赖喇嘛报备。
这个事件在美国电脑专家共同努力下获得解决,他们也体认到电脑系统过于庞大复杂,单凭一己之力无法发现隐藏其中的漏洞。
前年十一月台湾也在电信总局支持下,成立了「台湾电脑网路危机处理中心」,负责人是高雄中山大学资讯管系副教授陈年兴。
张桂越却认为,电视台不应低估读者的接受力,「电视节目可以不是冰山美人,也可以咳嗽,也可以呈现出采访的困难,」她强调。
如陶器在现场展出的只有十几个,但陶器是原住民的一项重要生活器物,所以博物馆就以播放陶器制作影片的方式作辅助说明。
等电脑内部按正常方式进行各种计算排序后,又再加上二十八后才输出,因此使用的人不会发觉电脑暗藏的「返老还童」把戏。
新闻环境一直在改变,从保守封闭,到混乱、百家争鸣,我们接受社会严格检验,只是检验者的水准也参差不齐,不知道谁说的对。
新青年、新潮社代表的五四主流人物积极推展「新文化」,除强调科学、民主观念,更抨击中国传统伦理、风俗与历史、文学。
在马来西亚的吉隆坡、中国大陆的上海、澳洲墨尔本、巴西圣保罗,一栋栋超过四百公尺的摩天大楼依旧前仆后继,拔地而起。
「澳门人口结构很年轻,平均教育程度也不差,」他说,四百年来东西交流在澳门留下可观的资产,澳门人有能力搭起交流之桥。
值得注意的是,知识分子只会批评,但又不开机看,而电视台一向以收视率为依归,要他们主动去改变这种状况几乎是不可能的。
中华民国并非「总统制」国家,但原始的五权分立宪政体制在几次宪政改革后,却也逐渐变调,与过去相较,总统权力膨胀许多。
于是,当乡公所要将秀峦公园百段坡上旧有的石头挖掉,改铺进口的石头时,乡民便出面争取保留原貌,最后终于留下了一部份。
另一方面,胜选的陈水扁仍为弱势总统,需要温和、超党派,起用各方面人才,以「低姿态、戒慎恐惧」的态度来领导全民政府。
投资帛琉观光业,林能中指出两个可行方向:一为经营当地的旅游相关产业,另一则为增加台湾游客量,让获利机会延伸至国内。
藉着李光耀访台,让我们实际地审视现状,进一步厘清我们的大陆政策,使两岸关系发生转机,那才是李光耀来台的最具体意义。
「去问问台北市民『你是那里人?』,十个里面有七个会说自己是外省人、台南人、屏东人、澎湖人.........,总之不是台北人!」
不过这次挖到瓦爷的杨志发却向上级报告,于是,这深埋地底两千多年的地下兵团终于出土,举世震惊,被称为世界第八大奇迹。
完成雕塑的陶俑,还需漆上粉白肤色,赭黑色、灰蓝色的头发,包括陶马也都漆上枣红、黑色鬃毛,粉红色的舌头和白色的牙齿。
也就是在开塑胶厂期间,叶进泰认识了对面工厂的国大代表老板,再经由这位老国代牵线,和中广搭上了关系,一头撞进录音界。
「时代的变化一波快过一波,」叶进泰回顾,黑胶唱片从爱迪生发明之后,维持了一百年才被淘汰,其后雷射唱盘风行了二十年。
民国四十八年许常惠回国,引进西方新音乐思潮,并且发表一篇标题为「中国音乐哪里去?」的文章,大力鼓吹现代音乐的创作。
一方面为台湾知识份子终于挣得一片免于屈打系狱的自由天地而欣慰,一方面也为急功近利心态已造成学术污染而忧心不已。
另外将纸揉皱藉以写出斑剥字体,或把才写好的绢布,快速放入水中又捞起,得到一种水墨氤氲的效果,在书艺界都颇引起瞩目。
由于从采茶到做茶一气呵成至少要十多个小时,茶农每日枕着茶香睡,伴着茶香醒,这样的日子几乎得连续近个把月,至今不变。
故事叙述一对大陆夫妇想尽办法出国,妻子张曼玉首先获准赴美,但去后却下落不明,丈夫梁家辉随后辗转偷渡美国,越洋寻妻。
「在乡下地区,年轻人回乡是不被允许的,」张正扬说,客家地区这种价值判断更为强烈,年轻人回乡总被视为在外面混不下去。
四月底他们拿到了补偿金,知道搬家已经成定局,现在林家人退而求其次,只求将来配地不要离现址太远,还能经常回老屋看看。
自一九七二年起,国片产量已经从高峰的三位数下降到二位数,此后起起伏伏,进入九○年代后,国片平均年产量只有三十多部。
「阿Q一点的想法,每天如果有八万人上网看色情网站,在网上互相交换某些『性』趣,现实世界的犯罪事件可能会相对减少。」
听到消息,顾不得行李尚未整里,张桂越骨子里的新闻热血沸腾,立刻一溜烟地上街采访去了,当天就和华视连线播报新闻现场。
为了使台通社有更稳固的经济来源,张桂越需要长期的订户,以及卖出专题报导式的节目,「这些是台通社的大梁,」张桂越说。
在打倒旧思想同时,也代之以外来的自由主义、实用主义、功利主义、无政府主义、社会主义等形形色色理论做为精神依归。
我们不能怪别人,应该怪自己,客家人比较传统,不敢冲,虽然大家都是克勤克俭,一点一滴,但现代的企业经营,靠这样是不够的。
这几年,大家开始重视各族群文化的保存,像我在电视台录制了三十集客家母语教学,在中央党部时,我也请中广开辟客家频道。
随着全球经济力的复苏,八○年代,超高层大楼如同点点星光,再度在全世界的天空熠熠生辉,特别是亚洲国家更追逐这股风潮。
蔡兆陽將於八月十六日率內政部和國防部社會役考察團赴奧地利、德國、瑞典、芬蘭等歐洲實施社會役多年的國家考察二週,
園內千餘株可供摘食的果樹、仿日本萬博會場的滑梯、猴園、各式各樣的神話人物造型、栩栩如生的動物塑像以及魔法屋等,
许多学者都将东南亚风暴的远因,归咎於九四年人民币骤贬百分之三十三,导致大陆出口竞争力大增,才使得东南亚落居下风。
这次赴东南亚考察,行程中安排了多场业界——主要是台商和华商——间的交流座谈,然而热闹滚滚之後能有多少合作案成交?
马若龙强调,除了中国、葡萄牙文化外,澳门还有特殊的「澳门式」混杂文化,它表现在像他这样有多种血缘的土生葡人身上。
譬如在最近台北国际家具大展中,金鼎展出内含金属纤维的DIY吸音隔音板,消费者只须自己动手,就可做出极好的音响室效果。
其中「蓝角」是世界最著名的潜水胜地,该地有上千种海洋洄游鱼群集,包括梭鱼、礁鲨,以及被称为帛琉国宝鱼的苏眉等等。
日本政府也正面评价陈水扁的演说,外相河野洋平表示,日本希望两岸可以在台湾新总统就职后进行对话,和平解决台海问题。
人民才是国家真正的主人,不是任何个人或政党所能占有;政府是为人民而存在的,从国家元首到基层公务员都是全民的公仆。
此外,微晶正在从事一项抗药性细菌基因体计画,计画以一年的时间解开某种细菌的基因密码,以作为开发疫苗、新药的依据。
相对的,处理型晶片则将实验室中的前处理步骤放到晶片上来做,使用者只要直接将血液滴到处理型晶片上,就可以得知结果。
以多明尼加为例,就在陈水扁总统造访前夕,多国新总统阵营主动向媒体透露,中国大陆将为多国兴建大型火力发电厂的讯息。
其间两度拜访李光耀的蔡英文强调,李光耀在亚洲及国际间都有一定的份量,他关心两岸关系及政策走向,对我们的确有帮助。
典礼中,陈水扁总统宣读柏杨起草的「人权版结婚证书」八大誓言,呼吁建立相互尊重体谅的人权家庭,成为社会安定的磐石。
夏阳觉得,新的风格不是可以事先预设的,就如他的毛毛人是那样自然而然的出生,他也不知道下一种主题或风格何时会出现。
但是坡峦起伏,劲风吹打的八里,好耕地并不多,强韧的八里人,在勉强填饱肚子的状况下,守着海守着山,看着儿孙出走讨生活。
在另一个以游泳池及SPA(水疗)为号召的健康俱乐部中,池畔利用白天运动的欧巴桑们也正热烈讨论着让腹部脂肪减少的方式。
直到今天,玉市、夜市里,三脚蟾蜍仍到处可见,只是,随着哈日风席卷台湾,招财猫已然当道,蟾蜍造型物在市场上的盛况不再。
「他们把陶土往嘴巴里一丢,咬一咬,嚼一嚼,就知道好坏;我们买陶土时,第一件事大概是去看文字说明,」郑永国感慨地笑道。
之后,老师又和同学玩起「老师说」游戏,沈老师用英文说起立、坐下、摸头发、摸鼻子等动作,做错的小朋友就不能继续玩。
龚鹏程举例,为了避免所谓的「文法科人才过剩」、「高学历高失业」,近十年来,各大学的文史哲相关科系已沦为「冷门」。
其实据专家估测,那儿的油藏只能供应美国一地不到两百天的用途,钻地探测却会毁了数十万生灵世世代代所赖以繁衍的家乡!
回首一千年前,宋朝一开国就无法抵御外侮,只能选择以「金钱外交」来安抚契丹族的辽与党项族的西夏,最后还为蒙古所灭。
他在民国六十年代进入长庚医院后,一手建立了庞大的长庚医疗体系,并于八十六年转任长庚大学校长,在医界可谓一方之霸。
而在本月接连不断的拍案叫绝声中,各候选人展现打破既有框架,以新思维、新方案来擘划新世纪的企图心,是民众所乐见的。
这时捕捞到的小卷体内充满透明的卵膘,特别香Q营养,比渔民初春赶到钓鱼台或东海去拦截的小小卷价钱要高上一倍半左右。
当大家轮流当过猫和老鼠、跑得汗流浃背,老师拿了一张报纸过来,把报纸揉成一团,请同学休息一下、认真地看看这团报纸。
我一直认为,人生的目的并不是来读书做学问的,教育只是人生的一个过程、一种手段,我以为人生值得追求的是幸福跟快乐。
其中血液筛检也很难在早期发现肾脏病变,往往要肾脏损伤到相当程度,甚至只剩下四分之一功能时,才能由血液中检验出来。
休息时刻,玛丽安特地带我到教室外做个别谈话,还发给我一张「教室守则」,我一眼就瞄到「上课迟到罚二十五分」的规定。
记者的语文能力为第一条件,要能以中英文采访撰稿,还要熟悉当地事务、人脉,英文报对人才要求的标准其实比中文报还高。
中研院院士李亦园记得,一九五八年胡适就任院长,当时的总统蒋介石特地到院内来讲话:五四是使我们撤离大陆的重要原因。
超高层大楼又称摩天大楼,发展于十九世纪末的美国,以纽约及芝加哥两城兴建最多,欧洲如法国巴黎则发展于一九七○年代。
也說同性戀是暫時的、情境的、扭曲的、出身不幸家庭的、沒選擇的、受創傷的、可以矯正的、只是沒碰到合適的對象的。
共計有行政院版之「再生能源發展條例草案」及賴立法委員勁麟所提之「獎勵再生能源發展條例草案」二個版本併案審查。
正当国外媒体都盛赞台湾,认为台湾会是受害最轻、获利机会最高的「幸运儿」时,业界并没有忘掉「祸福相倚」的老教训。
「那时我就觉得很挫折,明明是好东西,无奈许多业者象征性地缴了一点钱,把技术买去后,却没有好好的珍惜,」蔡秋雄指出。
为此,他辞去工作,搬到龟山郊区,一天十八个小时埋头研究,家计难以兼顾不说,连三个孩子到底几岁、读几年级都搞不清楚。
目前,对台商提出的教材、师资等题,大陆方面皆已同意,至于校长,「可能也以总监名称弹性处理,」台协副会长叶春荣猜测。
主跑国民党新闻多年、中时晚报政治新闻中心主任郭淑敏说,宋楚瑜的争议性是国民党一党独大时代,封闭的政治环境造成。
阿嬷清楚记得,十八年前,民国七十年代初期,长孙都十几岁了,三个儿子的生活才渐渐好转,讲好每人每月给她生活费二千元。
正如同全民新政府的组成,我们用人唯才、不分族群、不分性别、不分党派,未来的各项施政也都必须以全民的福祉为目标。
新政府对于灾区的重建工作刻不容缓,包括产业的复苏和心灵的重建,必须做到最后一人的照顾、最后一处的重建完成为止。
另外,持续鼓励与协助民间参与NGO、裁撤功能不彰的驻外单位、推展「人权外交」等,都可以看做是外交事务推动的新作为。
网路经济的价值在于经营模式,企业可能缺少可评估的有形资产,因此「对经营模式价值的解读」必须取代传统的查帐作业。
阿扁市长任内,强力扫荡色情、取缔酒醉驾车、强制推行机车安全帽,一下子让台北人惊觉自己是有能力接受高标准要求的。
针对十二月十日国际人权日,总统府人权咨询小组推出了一系列「跨世纪人权周」活动,纪念二十世纪最后一个国际人权日。
着重累积性成就,象征文化界顶级荣誉的「国家文化艺术基金会文艺奖」,去年十月将美术类大奖颁给了现代艺术大家夏阳。
文化大学的交换学者北京大学教授李明滨(原名李明辉),就是文举人李应辰的后代,李应辰因抗日负伤奔逃至大陆,落地生根。
现年六十左右的柯氏兄弟,忆起以前来廖添丁墓园走访的印象,也想起当时还是一个多数人捕鱼、耕农、做小本生意的八里。
中海拔雨大风小,终年云雾笼罩,又称为雾林带,稳定的湿乞孕育下,桧木长成东亚第一大针叶树,平均高三十至四十公尺以上。
台北县坪林乡,位于大台北东南端,因地处偏僻,直到清朝乾隆末年才开发,由于是遍地山林中的一方平地,故以「坪林」称之。
移民澳洲的罗卓瑶与先生驱车漫游澳洲乡间,沿途看尽壮丽的荒漠,成就了这部视觉风格奇幻瑰丽的新作《女神一九六七》。
一般咸认,外界对国代自肥的批评确实将影响明年三月的总统大选选情,所以各党参选人也纷纷表达对国大延任反对的立场。
然而,满头华发的他自承,社会变的太快,「面对新事务,每个人都在摸索,没有什么人生经验是足以傲人、可以世代相传的。」
这里曾经是六个不同支脉、不同来台祖的林姓单姓聚落,随着族群间的往来密切,也产生闽南变客家、原住民变客家的例子。
「人都散了,公厅烧香要怎么烧?」今年八十一岁的林祁煌说,目前这里住了二十多户、一百多人,要搬哪里去,现在都不知道。
由于辅导金规定一家电影公司只能申请两部影片,当时中影申请辅导金的名额已满,于是就向春晖、台影两家同业「借牌」。
一四五七年国王詹姆斯二世还因此颁布「高尔夫应被彻底铲除」的法令,试图将民心拉回到练习射箭上,以保卫苏格兰王权。
宣宗行乐图中,明宣宗推杆不进,正换杆准备再试,显然也正用心琢磨如何在下一杆一推进洞。(取材自中国古代体育文物图集)
现在,精省与政府再造的列车已经开动,饱受水患惊扰的民众不禁要问,背负了重大责任的省水利处,近两年来究竟做了些什么?
胡元辉看了《远离台湾》的马拉威样带之后,也颇有同感,由于张桂越涉入了影带当中,节目非常有临场感,但观众是否能接受?
当初,为了学戏,西松高中戏剧社的学生四处寻觅师资,好不容易在绿光剧团找到老师;相较之下,罗东高中的学生就幸运多了。
「青少年需要获得肯定的掌声和舞台,」曾经在年少岁月逞凶斗狠的张黎明语重心长地说,他现在已经是台中童颜剧团团长。
侯孝贤的近作《海上花》刻划清末民初时代上海租界的妓院——「长三书寓」中的旖旎风光,细腻传神,再获坎城影展提名。
由于时间仓促,加上企业的规模与意愿、财力等问题,事实上要让八万二千多家制造业厂商「百分之百过关」的机率已渺茫。
原来这份新英文报想以「台湾」为名,但TaiwanDaily已经先被《台湾日报》用了,后来司马文武想想,以「台北」为名可能更好。
此外,在《核霸》这本书中,林中斌汇集了他在一九九四至一九九六年刊登于国际期刊上研究中共解放军现代化的四篇专论。
在澳门,虽说「亲中」势力强大,但过去澳葡政府或许也因为基于民生的理由,在发展台澳关系上,并不怎么理会中共的压力。
以农立国的中国,从实际的农业生产活动中,具体地感悟到时间的变动,并且把这种感情融入生活,成为农业生活的庆典仪式。
广东海丰也有俗语「有钱人过年,无钱人过劫」,来形容穷人过年的艰难,贫户寒门过一次年,往往耗尽他们终年辛勤的积蓄。
另外,为保护刑案及检肃流氓案件之证人不因作证而致生命、身体、自由或财产遭受损害之「证人保护法」亦获三读通过。
高文来指出,东莞位于广州与深圳中间,离香港三个小时车程,从虎门坐船则只要一个半小时,整个珠江三角洲都是它的腹地。
「虽然这只是个假设,却也指出了一个盲点:飞弹并不一定是战争的第一波,稳固的国防是不能偏废任何一个面向的,」他说。
尤其三兄弟都是勤俭习性,三人都是相亲结婚、结婚时都没去拍结婚照,「省钱省工,何必把钱开在这上面?」老三蔡国隆说。
或许帛琉的投资环境正如严德芬所言,是刚刚开启的贝,珍珠的光芒固然炫目,但如何取得珍珠,就要看台商的智慧与经验了。
由统一集团、永丰余、东帝士合资在去年十一月设立的台湾基因科技股份有限公司,则在今年四月正式加入生物科技战场。
但是任何成功的企业,几乎都有清楚的自我设限,因为唯有如此,才能定义出市场区隔,并以差异化的方式缩小价格战的空间。
请反覆思考:1.分析进入障碍,也要分析退出障碍2.将焦点集中于「核心竞争力」3.运用核心成员,发展核心技术,达成核心目标
李春材表示,好市多来台,同时在高雄、台北两地寻觅地点,但因为高雄地目最早取得合法,台北内湖光变更地目就花了两年。
朝野立委对行政院的排黑条款都持肯定态度,唯对判刑未确定者,就限制参选资格,是否剥夺人民参政权,认为需进一步商榷。
也利用过电风扇马达打造专属的升降梯画架,人家不要的缝纫机、大相机镜头,到了他手上,都能起死回生,变成好用的东西。
「诗墨淋漓不负酒」,以刀为笔,王壮为单刀雕刻的功力,使得金石作品一如书法般行云流水,尤其是印章上的边款最被称道。
早年曾开冰果店的林鸿桂,靠着储蓄与投资房地产薄有积蓄,也让他在赋闲的日子里,可以玩石、修习易经与风水,悠哉度日。
从民国七十年代中期的泡沫经济,到今天正式进入「金融经济」,台湾股市拥有全球最高的周转率,股民杀进杀出,乐此不疲。
「台湾社会的变化,可以用一个『快』字来总结,」中国人权协会理事长柴松林说,「尤其最近五年,几乎等于过去五十年。」
「以台湾社会深埋的丰富元素,以它的富裕和高教育程度,再给它一点时间,它会找到自己的路的......,」柴松林充满信心说。
去年八月,《汇流》在台发行,马修应邀来台促销,并且在大安森林公园开了场「亲爱的地球」演唱会,来了大约一万五千人。
武帝以降,天运循环、汉德已衰的声音四起,太学出身的王莽藉着外戚身份,礼贤下士、以德业感召各方,得到许多儒生支持。
面对精省震撼,吴尧峰显得非常感慨,一直在学校教授「政府再造」的他,再怎样也想不到,自己的组织居然变成再造的对象。
在由台湾省文献会出版的《台湾地区戒严时期五○年代政治案件史料汇编》中,受害者王乃信口述记录下当年的绿岛之行。
但十分有趣的是,西式服装中的领子与扣子在原住民服饰中出现时,竟成为完全的装饰,而不具原始的防汗、扣合衣服的功能!
任建诚认为,学校里的辅导资源少,学生又会抗拒由上而下权威式的教导,戏剧刚好可以纾解压力,让他们自己说出心里的话。
有线电视台成立时,别的电视台得从零开始,光启社有软硬体,又有制作节目的经验、人力,却又错失了自己成立频道的机会。
从事英语教学工作的美国华侨汪静生长期游走台湾、日本、美国三地,对于这一波的全球行动电话热有最直接的文化观察。
《英文中国邮报》创办人黄橘霈、余梦燕夫妇是燕京大学新闻系毕业的高材生,抗战时期黄橘霈曾任《时事新报》总编辑。
他开玩笑说,如果「中国」会让人误以为是大陆的媒体或企业,那么中国时报、中国钢铁、中国人寿等公司,是不是都要改名?
台湾的客家人,保守估计是四百万人,而客家人过去住在比较偏僻的地方,以耕田为主,所以文化语言保留的满好、满完整的。
不过,长久以来都以出口为导向的东亚国家,此番贬值,也意味著可以用更低廉的价格把货品卖到以美元计价的国际市场去。
根据台经院的研究,东南亚货币大幅贬值,对台湾影响较大的出口产业,只限於木竹、家具、皮革、橡胶、纺织等传统产业。
在台湾有七座工厂的宜进,已选定大陆杭州为第一个海外生产据点;宏基则在去年获得投审会批准,将赴广东中山一带设厂。
内外夹击下,劳力密集、需要大量车缝工人的成衣业整批整批地关厂,移往大陆及东南亚,国内纺织业生态也面临剧烈洗牌。
最为舆论质疑的,则是受到总统大选的冲击,许多法案似乎刻意地为各候选人营造利多,成为朝野立委角力的「选举会期」。
四、「国防法」及「国防部组织法」:国防法落实军政军令一元化,确立军队国家化、文人领军理念,开启军队现代化新页。
东莞最大的宝成鞋厂有十万名工人,工厂设有幼稚园、消防队、医院、还有开刀房,「我们都笑说是宝成兵团,」叶春荣说。
另外,南岛文化所孕育出的母系社会建筑物「男人会馆」,及陆地变动形成的特殊生态变种「无毒水母」,也极具观光价值。
这是一个人民展现力量的时代,联合国顺应时代的趋势,NGO在联合国本来只扮演督促的角色,现在则朝向政策执行面的参与。
调查局业务兼容政治侦防及犯罪侦查两大项,名义上隶属法务部,但工作范围又与国安局重叠,难免有指挥二元体系的弊害。
假如他们愿意拥抱改变,而不是去抗拒改变,他们将有机会转进到新的技术领域,而不是眼睁睁看着自己的心血被别人取代。
在淡水河边分分合合地恋人们,以各种方式展现幸福与悲伤的姿态,是河中溶为一体的倒影,也是一尊独自停伫岸边的雕像。
「台湾若能成为大中华地区人力输出的重镇,那么人力资源服务不但不会受景气影响,也不会受产业外移影响,」李秉峄说。
去年十月美国富比士杂志以全球观点,搜寻出三百家值得投资的小而美公司,铼德和年兴纺织,是台湾「唯二」上榜的公司。
专司宝石加工进出口的黄镐全说,水晶原产国由巴西、苏俄,到近来大陆、马达加斯加也开始出口水晶,显然水晶魅力不减。
早在台湾史研究还属禁忌的五十年代,戴国辉就在日本组织研究会,研究台湾史及亚洲相关议题,也因此被打入政治黑名单。
他的入室弟子薛志扬追述过去,记得壮老在中午挥毫之时,也经常会停下来喝酒以助书兴,在微醺之中写下得意的诗书作品。
想到西汉的扬雄曾经说过「童子雕虫篆刻,壮夫不为也。」王壮为故意反其义,以「壮为」为名,意思是「壮夫偏要为之」。
历史的包袱无法一夕丢开,民间因而发起「桧木林国家公园」催生联盟,希望在国家公园的庇佑下,留下最后一块扁柏净土。
「跟着而来的名利只是好运气,我还是会做我原先想做的事——在大学教书。至于写作,想写多少就写多少吧,」蔡智恒说。
垦丁龙坑保护区重油污染第一阶段清除工作,在二月十六日告一段落,在国军出动八千多人次协助下,清除了三百多吨油污。
台北市教育局曾请学者专家组成国小英语教学访视辅导小组,结果发现,多数老师反映,教学的最大困难就在学生程度悬殊。
培养孩子对语文学习的兴趣,不只是学校和老师的责任,父母和孩子一同欣赏、翻阅美丽的绘本,孩子对外语会更有亲切感。
为了因应这样的新趋势,台湾近几年不断向美国矽谷取经,力求在制度上、观念上,甚至文化素养上作大幅度的改变和提升。
风潮唱片的好几位原住民音乐家都在灾区,九二一之后总经理杨锦聪(右一)曾与同仁捐款及物品到物资较缺乏的山地灾区。
九六年八月,他完成美国业余高尔夫球连续三届冠军后转入职业,当时他才只有二十岁,是史上最年轻的高球职业选手之一。
「连家庭用的个人电脑都可能当机,年产值上亿元的企业却说自己没有这方面的问题,你能相信吗?」一位服务团成员质疑。
回想我们移民的初衷及目的,总算没有白费,看着很多在台湾准备或已经移民的朋友,也许我们的经验可以提供给大家参考。
从大量向平面媒体、无线电视台借才,然后几家新闻部裁员,或者依市场胜负调整方向,电视新闻的季节风暴似乎暂时停息。
虽说超音波检查没有安全上的顾虑,但一直以来,谢从宾这项肾脏筛检必须透过教育局去函各学校,并在家长的同意下实施。
由于退休之后生活的闲暇较多,林墨山把大部分的时间花在火车模型的制作上,至今他已完成十余辆,而且机型越做越精巧。
民国三十八年政府撤退来台,台湾情势孤立,面对中共威胁、险恶的国际情势,两家英文报都是为了「打开国际视听」而办。
综合看来,「外在环境虽然动荡,但台塑有蓬勃的国内市场做支撑,加上六轻落成,自己的实力大增,而竞争对手又遭受重击。
至于那些平日乏人照顾的老人与街友,则由社会福利团体聚集起来办桌招待,让他们在岁暮之时也能享受到一点人情温暖。
两岸政治尚在对立之下,东莞台商学校能否「聘台湾来的老师、用台湾的教材、请台湾人任校长」等,每项都待协商突破。
另外,在休闲文化生活缺乏的东莞,除非很有教育热诚,否则很难留住教师,「常带著比较眼光的台湾老师更难,」黄苏坦承。
去年中秋前夕,邓相扬原本要飞往纽西兰与妻儿一起过中秋,没想到九月二十一日凌晨一场大地震却把他意外地留在埔里。
就这样,在乡亲、友人、土地的召唤下,邓相扬又回来了,留下妻儿在纽西兰生活,他一个人回到埔里,继续他未完成的工作。
「台湾要改善,但不是要改革,」中小企业协会理事长戴胜通形容,台湾近年来的民主改革,没有流一滴血,是了不起的成就。
如今阿嬷和几位妯娌独居在海边的三合院老家中,唯一牵念不下的,竟是年过三十仍小姑独处、只身在台北打拚的二孙女。
吴建乐二十岁去做兵(服兵役)时,认识了一个做糕饼的朋友,这才知道卖劳力做工不是长久之计,不如开个面包店做小生意。
交通部观光局副局长许文圣分析赴帛琉台湾观光客大幅萎缩的原因指出,利润越来越低,国内旅行业不再强力促销是主因。
虚级化国大顺利通过,未来的宪政之路却不被看好,这恐怕是为了迎合民意进行国大虚级化的各政党当初没有预料到的吧。
东吴大学政治系教授刘必荣表示,要观察我国与中共间的外交角力,必须分成亚太局势、邦交国、与国际组织三方面来看。
外交人员亟思逆境的突破,然而许多人都认为,改变我国外交困境的根本之道还是在如何突破外交与两岸两议题间的纠葛。
陈东升指出,根据统计,今年上半年台北市民的出国人次高达九十万次,超过人口数的三成,紧跟在后的,是新竹市的二成八。
贺元设计搜索功能极强的IQ97不久,薛晓岚便将其送往美国著名的电脑软体评鉴ZDNet进行评比,结果拿到五颗星的最高评鉴。
话说回来,以前中国人天工开物,知识及技术的藏量极为丰厚,但在儒家「何必曰利?」的信念下,知识始终没有和利润挂勾。
近来,移民上海已成中产阶级的新兴议题,事实上,早自九○年代初,台湾商人便已如滔滔不绝的潮水,一波波涌进上海滩头。
景气不佳,生意难做,街头店面不时重新装潢、换头家,这一盆盆价格不高又吉祥的招财树,就成了朋友新店开张的最佳礼品!
散文名作家潘人木则再也按不住情绪说:「看《涨潮日》我眼镜都哭掉了!因为他把我们早年的愁苦、困顿都写出来了。」
当中年的自我、家庭与社会等多重角色彼此冲突时,试着判断轻重缓急,不要奢望自己一下子把所有人生想做的事都做完。
华裔电影人在各大影展出尽锋头,也在他国另辟创作高峰,以《浮生》、《女神一九六七》在澳洲成名的罗卓瑶就是一例。
世纪末,稳坐在全球第三大资讯国宝座上的台湾,光环依旧耀眼,至今全球每二.五台笔记型电脑中,就有一台出自台湾之手。
近年各县市纷纷设立社区大学,不仅让民众有终身学习管道,也鼓励民众将关怀重心放回日常生活、放回自己所处的社区。
根据英国出版的《高尔夫百科全书》记载,高尔夫约在一三一九年左右成为苏格兰人的休闲活动,连军人武士都乐此不彼。
像是那个戴着有垂带帽子的老先生,要不是卖药的就是算命的;香铺里在柜台前掌事的先生头上则戴着后面有披背的帽子。
许多士大夫也在宗族间设立宗亲会,像是今天宗族的祭祀公业,修缮族谱,设立私塾,奖励子弟向学,使宗族也成为一个社区。
有着华人血统的他说希望他在台湾的种种活动能对大家有所帮助,他也关心台湾的未来发展,希望有朝一日能再到台湾来。
骇客事件后,资策会立即成立了「网路安全防护服务组」,为政府和企业提供网路安全技术和法律等相关问题的咨询服务。
如今许多游客来到中兴新村,除了享受在台湾都会已经少有的林荫绿意外,为的也是感觉这「台湾省政府所在地」的风采。
曾经担任光启社副社长、现任幼龙管理顾问公司总经理的黑幼龙分析,光启社错过了几个机会,使得它现在的影响力变小。
同时,国际知名媒体如《亚洲华尔街日报》、《国际先锋论坛报》先后在台北印制后,也将一起加入抢夺英文读者的市场。
他指出,像半导体等建厂设备费动辄上百亿元台币的高科技产业,是「用钱堆出来的」,一旦资金无以为继,发展立刻受阻。
虽然建立飞弹系统是台湾防御的思考重点,但高科技武器的成效还是得依赖国军操作人员的素质与各军种间的联防能力。
「他敢谈要害,」振铎学会理事丁志仁说,大家都知道教育要改革,但改革需要经费,「陈水扁就敢谈帐单怎么付的问题。」
目前工研院生医工程中心已在微流体生物晶片、晶片表面处理技术、探针设计及应用方面,有十几个专利正进行申请中。
正因为创业的凭藉不再是传统的资产与土地,使得创业的门槛愈来愈低,然而,值得注意的是:创业成功的难度却愈来愈高。
「面对国际,台北的压力很大,」台北市都发局长陈威仁指出,跨国企业在选择区域总部的地点时,是以城市为比较标的的。
王永庆要求政府检讨戒急用忍政策、开放三通的高分贝谈话立刻引起连串效应,陈总统亲自打电话邀请王永庆共商国事。
一直到民国五○年代,俱乐部、演唱会已出现「卡士摩合唱团」、「鹅妈妈合唱团」等以演唱西洋歌曲为主的学生乐团。
但是英国最大零售业、全球拥有八百家分店的德斯高公司却坚信可以扭转契机,去年十二月进驻台茂与台湾消费者见面。
钟佩珍建议,健身要从年轻开始,若是临老才开始运动,最好还是选择游泳、快步走、踩固定式脚踏车等方式,温和又健康。
招财物热卖其实不分景气好坏,景气大好时,人们舍得花大把钞票购买昂贵的招财物,以求能长久坐拥金山,永保财力不坠。
「多年后,我翻阅他当时的日记,在音讯全无的当时,他就猜我不会跟着军队的眷属在大后方干等待,也不会回去依靠娘家。
为了表现正确的色泽,郑永国特别到林口台地挖红土来制作,但是他发现根本无法成形,只好加入陶土,作某种比例的混合。
现代社会,年轻就是美,为了证明自己还没有和青春脱节,四十五岁的电脑零件公司老板周先生,有过一次啼笑皆非的经验。
她想到炎炎夏日采茶做茶的辛苦,叹口气说,「坪林的女人实在辛苦,采茶季时睡不到几个小时,但是家里的活还是得做。」
隔了两年,罗卓瑶再度以《秋月》问鼎金马,不料金马执委会以该片在台没有影片代理,不符规定,拒绝了《秋月》的参展。
国、民两党国代为了自清,纷纷发动连署,表示从明年原定任期届满后,停止支领薪资,并且支持任何顺应民意的补救措施。
「在美浓,放眼望去一定是以山为终点,但近年,突然之间就会冒出两栋大楼、公寓挡住视线,无法看见山......」张正扬说。
以近三年辅导金影片占国片比重来说,九六年十八部中有五部、九七年二十九部中有十五部、九八年二十一部中有十部。
而接近尾声的一曲「我们将一无所有」前后两段音乐截然不同,先是悠闲写意、后是电吉他狂暴地描绘人类绝望的情绪。
为了解决长年的水利沉疴,省府曾在四年前民选省长上台后,进行水利单位改组,主要着眼于统一事权,提高主管机关层级。
英文报市场已进入白热化阶段,由《自由时报》投资的《TaipeiTimes》即将创刊,宛如联合国大军的编辑部正紧锣密鼓备战。
蒋梦麟担任农复会主委,胡适主持中研院,傅斯年担任史语所所长、台大校长,提倡科学精神、自由学风,至今仍脍炙人口。
所以这次的「客家现身」运动,就是鼓励客家人,不要再隐形了,别忘了你也是这块土地的主人,不要老是以为自己来作客。
「因为楼高,发射功率远,很容易将不合法电台的频率压掉,」电台节目组主任陈怡静说,对建立知名度及营业额很有帮助。
就连生性乐观的刘国松也认为,在超高层大楼最不放心的是地震,「真的承受不住,也只能与大楼共存亡,」他开玩笑地说。
感受過九十歲的牛樟的歲月清氛、傾聽過八十歲雀榕樹上的宛轉啁啾、躺臥在那一大片美崙溪口海風輕拂的溫柔綠地上,
反观美国,衣着用和产业用的纺织品产量相当,而产业用纺织品种类繁杂、技术层次高,利润也不是一般衣服可以相比的。
台湾纺织业历经转折,正如纺研总经理姚兴川的观察,目前能在台湾坚守本业、存活至今的,都是具有强烈企图心的厂商。
民国六十三年,邓相扬在埔里开业,「向阳检验所」不只是他赖以维生的经济来源,更是他与原住民接触、交朋友的管道。
巴万说,过去他也有过怀疑,但等到他投入之后才知道,举凡交通费、幻灯片......,真是所费不赀,非但赚不到钱,还得倒贴。
此次修宪虽满足了朝野逐步废除国大的心愿,但是配套条文粗糙,各党始终没提出新的对策蓝图,也为宪政带来新的隐忧。
台湾因为特殊的历史与地理缘故,蕴含了最丰美多样的文化元素,但是文化建设无法一蹴可几,而是要靠一点一滴的累积。
前阵子台凤飙到每股二百多元时,靠着内线消息大赚一笔的朋友多么得意,不到两年,台凤已被打到下市、成为废纸一堆。
然而,中国大陆近几年来不断加强对我邦交国的贸易接触,许多国家在政治、经济利益的考量下,与我国的关系面临考验。
「在计划创业时,这些压力都必须认真的被考虑,」对于现在急于投入这波创业热潮的年轻人,网路创业先锋薛晓岚提醒。
不过当产品推出后,郭义松还是难逃与台湾仿冒者陷入恶斗的困境中,「等于是把我们这些花钱做研发的开拓者当傻子!」
住在高雄的柯先生说,他逛卖场买最多的就是卫生纸,家里堆得像个小仓库,有一次竟发现堆在下面的卫生纸已经潮湿了。
光华愿与读者一块儿走入这些大大小小的地方,看看台湾的三○九个乡镇,怎么谱自己的调、写自己的曲、唱出自己的歌?
但不可否认地,与欧美比起来,「健身」目前在亚洲是新的概念,所以「加州」的做法是让健身「娱乐化」与「流行化」。
相对于许常惠横跨西方与本土、现代与传统,考古学者张光直也以其宏观视野,为中国考古奠基,也为台湾考古开启先河。
获知萨国灾变,我政府除了立即捐助二十万美金,中华民国的救难队也在二十四小时内出发,积极展开对萨尔瓦多的救援。
地牛翻身,固然是天地不仁,然而专家们也表示,严重的灾情,还是来自人口成长过高,环境遭到破坏,及施工品质粗劣所致。
「嘉乐永宁」,王壮为在半百之年,将新出土的春秋战国时期古字融入自己的书风,开启了书法界「以古为新」的新视野。
蛇年开喜,国内台原出版社曾经邀请社会各界选出代表十二生肖的本土动物,台湾五十种蛇类里,大家一致投票给百步蛇。
这件事以离婚收场,妙的是离婚后先生反倒「乖」了,开始每天从台南通车回高雄,对一双儿女也显露出前所未有的耐心。
